[아]

1. 아카식 레코드(アカシックレコード)\\ 분류 : 중이병\\ 과거에서 미래까지, 전 우주에서 일어나는 다양한 사건이 기록되어 있는 데이터 뱅크. 인류의 집합 의식 그 자체이기도 하며 혼의 기억. 레코드 판 같은 모양을 하고 있지는 않다.

2. 아세틸콜린(アセチルコリン)\\ 분류 : 기타\\ 신경전달 물질 줄 하나. 동물이 기억이나 학습을 하고 있을 때, 해마에서는 이 아세틸콜린의 농도가 상승한다.

3. ANG?(アッー) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 남성 사이의 동성애를 나타내는 인터넷 속어. 원래는 어떤 비디오 작품에 출연한 스포츠 선수가 낸 소리에서 비롯했다. 「아-앗」이나 「앗」이 아니라 「앗-」이라고 해야 한다. 어떻게 발음하는지에 대해서는 아직 명확한 답이 나와 있지 않다.

4. 바보 캐릭(アホの子) : 역자변경\\ 분류 : 오타쿠\\ 모에 속성 중 하나. 약간 바보스런 캐릭터를 지칭한다. 어디까지나 "약간"인 것이 중요하고, 완전히 바보여선 안 된다. 생각이 부족해서 실패하거나, 그것 때문에 주변 사람들한테 혼나거나 하는 것이 일반적. 그것을 경멸하는 것이 아니라 어디까지나 "귀여운 요소"로서 받아들일 수 있는 경우에만 이 속성이라 할 수 있다. 천연덕 바보하고는 미묘하게 다르다.

5. 아야메인(菖蒲院)\\ 분류 : 기타\\ (가공) 아야메인 여자 고등학교. 쿠단시타에 있는 사립이자 아가씨 전문 학교. 학교 수준이 높고, 해외 고등학교하고의 교류도 활발하다.

6. 알파카(アルパカ)\\ 분류 : 기타\\ 낙타의 일종. 체중 50~55kg, 신장 2m 정도로, 페루나 볼리비아, 칠레 등지가 생식지이다. 최근엔 미국이나 뉴질랜드에서도 자주 볼 수 있게 되었다. 낙타하고는 달리 등에 혹이 없으며, 전신이 푹신푹신한 털로 뒤덮혀 있다. 목이 꽤 길며, 애교 있는 얼굴이기 때문에 일부에서는 기분 나쁘긴 하지만 귀엽다는 식으로 인기가 있는 동물이다.

7. 앵커(安価) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 게시판의 발언 번호를 지정해서 답글을 다는 것을 말한다. @채널의 경우에는 「>>숫자」라는 형식이 된다. 또한 여기서 "앵커놀이"가 유행하기도 한다. 20~30 정도 전의 발언 번호를 미리 지정해 둔 다음에, 그 발언 번호에 적혀 있는 내용을 실행한다는 식의 놀이로, VIP 게시판 등에서는 흔히 볼 수 있는 형식이다. 여기에 상당히 무모한 내용이 쓰여져 있을 경우에, 그것을 실행에 옮기면 주위에서 엄청난 찬양을 받기도 한다. 이것이 바로 VIP 퀄리티이다.

8. 안선생님(安西先生)\\ 분류 : 인터넷\\ 모 만화에 등장한 고문 선생님. 인터넷에서는 뭔가를 조르고 싶을 때, 그 만화의 대사를 패러디해서 「안선생님, 00가 하고 싶어요…」라고 흔히 사용하곤 한다.

9. 안티(アンチ)\\ 분류 : 인터넷\\ 인터넷 게시판 등에서, 어떤 인물에 대해 부정적인 의견을 쓰는 사람들을 말한다. 그 인물의 팬이 모여 있는 장소에 나타나서, 일부러 까거나 팬을 도발하는 발언을 하기도 한다. 팬하고의 사이에서 감정적인 논쟁으로 발전하는 경우가 많다.


[이]

10. 세줄요약(今北産業) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ @채널 용어. 한참 떠들석한 쓰레에서, 조금 늦게 화제에 참가한 사람이 "지금 막 와서 진행 상황이 어떤지 모르겠으니, 간단하게 세 줄로 요약해 주세요"라고 하는 것을 간략하게 한 것.

11. 인과율(因果律)\\ 분류 : 기타\\ 어떤 사건에는, 반드시 원인이 있으며 그에 따른 결과가 있다는 사고방식. 상대성이론은 이 사고 방식에 기반하고 있다. 단 양자역학 같은 미크로 세계에서는 인과율이 어긋나는 현상도 확인할 수 있다.


[우]

12. 전뇌의 마술사급(電脳の魔術師級)\\ 분류 : 중이병\\ 오카린이 멋대로 지어낸 용어. 어쨌든 대단한 프로그램, 이라는 의미.

13. 업(うp)\\ 분류 : 인터넷\\ 업로드의 약자.

14. 쌍둥이 패러독스(ウラシマ効果) : 역자변경\\ 분류 : 과학\\ 상대성 이론에 나오는 「빛의 속도에 가까워지면 가까워질수록 흐르는 시간은 느려진다」라는 사실에서 발생하는 현상. 예를 들어, 우주선에 타고 있는 A가 광속에 거의 가까운 속도로 우주 여행을 한 뒤에 몇 년 후에 돌아오게 되면, 지구에서는 1000년이 흘러 있다, 라는 현상을 가리킨다.

15. 우르드(ウルド)\\ 분류 : 중이병\\ 북구 신화에 등장하는 노른(운명의 여신) 세 자매 중 장녀. 세 자매는 세계수 이그드라실의 밑둥에 있는 우르드의 샘에서 이그드라실을 키우고 있다. 우르드는 과거를 담당하는 여신이라고 한다.

[에]

16. 익사이트 선생님(エキサイト先生)\\ 분류 : 인터넷\\ 번역 사이트 익사이트(excite)를 가리키는 말.

17. 엑사(エクサ)\\ 분류 : 기타\\ 10^18. 킬로 → 메가 → 기가 → 테라 → 페타 → 엑사의 순서대로 용량이 커진다. 1엑사는 1조 메가.

18. 에셜론(エシュロン)\\ 분류 : 중이병\\ 미국을 중심으로 해서, 군사적으로 이용하기 위한 고도의 통신 도청 시스템이 구축되어 있다는 음모론이 있으며, 그 통신 도청 시스템의 명칭이 바로 에셜론이다. 흔히 운영하는 장소는 미국 국가 안보 보장국(NSA)이라고 한다. 하지만 미국에서는 에셜론의 존재를 공식적으로 인정한 적이 한 번도 없으며, 에셜론이 존재하고 있다는 근거도 지금까지 없었다. 참가국은 미국, 영국, 캐나다, 호주, 뉴질랜드이며 프랑스는 속해 있지 않다.

19. 엘드흐림니르(エルドフリームニル)\\ 분류 : 중이병\\ 북구 신화에 나오는 거대한 솥 이름.

[오]

20. 오트밀(オートミール)\\ 분류 : 기타\\ 미국 등지에서 일반적인, 죽하고 비슷한 시리얼. 아침 식사로 자주 먹곤 한다.

21. 오드아이(オッドアイ)\\ 분류 : 중이병\\ 홍채이색증. 헤테로크로미어라고도 한다. 좌우 눈의 홍채 색이 다른 것을 말하며, 애니나 만화 등의 등장인물에게서 자주 볼 수 있다. 특별한 이유도 없이 오드아이인 것이 일반적이며, 흔히 모에 요소 중 하나로 취급된다.

22. ㄳ(乙) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 「수고하셨습니다(역자 주 : 한국에서는 보통 감사합니다)」를 간단히 말한 것. 인터넷 속어.

23. 오뎅캔(おでん缶)\\ 분류 : 아키하바라\\ 음료수 캔 같은 용기 안에다가 여러 가지 오뎅을 넣은 것. 1990년대 초에 아키하바라의 부품 가게 앞 자판기에서 판매를 시작한 이후로, 서서히 인기를 얻어서 지금은 아키하바라 명물이 되었다.

24. 여자사람(おにゃのこ) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 그냥, 여자를 의미한다.

25. 춫헌(オヌヌメ) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 원문은 일본어 「オススメ(추천)」를 비슷한 글자로 변경한 것을 의미한다.

26. 번개(オフ会)\\ 분류 : 인터넷\\ 채팅이나 게시판 같은 인터넷 상에서 서로 알게 된 사람들이 실제로 같은 장소에 모여서 직접 만나는 것.

[카]

27. 회고초딩(懐古厨) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 인터넷에서 「옛날이 좋았지. 지금은 영 아냐」 같은 식으로 과거를 극단적으로 미화하며 찬양하는 한편, 그 이외의 것을 인정하지 않으며 공격하는 사람을 말한다. "厨"는 원래 중학생의 "中"을 의미하는 것으로, 인터넷에서는 중학생 정도의 어린애 같은 행동을 취하는 사람을 멸시하는 의미로 사용된다. (역자 주 : 한국에서는 "초딩"이라고 부르는 게 일반적이다.) 하지만 서서히 그 의미가 확장되어, "00厨"라고 하면 "분위기 파악도 못 하면서 00를 찬양하면서, 그 이외의 것을 깔보는 사람"이라는 의미가 되었다.

28. 개발평의회(開発評議会)\\ 분류 : 중이병\\ 단순히 회식을 의미한다.

29. 해마(海馬)\\ 분류 : 기타\\ 뇌 기관 중 하나로, 기억이나 공간을 담당한다.

30. 해마 CA3(海馬CA3)\\ 분류 : 기타\\ 해마는 세포의 크기와 형태에 따라 CA1, CA2, CA3라는 3개 부위로 나뉜다. CA라는 것은 해부학자 가렌조가 1742년에 명명한 "암몬 뿔(cornu ammonis)"이라는 단어에서 유래한다.

31. 카오스 이론(カオス理論)\\ 분류 : 기타\\ "매우 간단한 수식으로 표현되는 것도, 어떤 결과가 나올지 완벽하게 예측하기 어렵다"라는 이론. 단 이것은 "결과가 무작위적이다"라는 의미는 아니며, 그 결론에 이르기까지의 과정에서 아주 약간 있는 변화로도, 결과에 예상 이상의 큰 오차가 생기는 것을 말한다. 또한 단기적인 예측에 있어서는 이 이론이 적용되지 않는다.

32. 컷&페이스트(カット&ペースト)\\ 분류 : 기타\\ 잘라낸 후 붙여넣기. 이동시키는 것을 말한다.

33. 캡슐 토이(カプセルトイ)\\ 분류 : 오타쿠\\ 동전을 넣고 레버를 돌려서 여러 가지 소형 완구가 들어있는 캡슐을 뽑는 자동판매기. 캡슐 내용물은 열어 볼 때까지 알 수 없다. 시대, 지역, 메이커에 따라서 여러 가지 이름이 있으며, 그 모든 것의 총칭으로 캡슐 토이라고 부른다.

34. 레알(ガチ)\\ 분류 : 기타\\ 속어. 진검승부, 진지하게, 정말로, 같은 의미.

35. 와그작군(ガルガリ君)\\ 분류 : 기타\\ (가공) 아이스바의 상품명. 빙과류 중에서는 국민적인 지명도를 자랑하며, 편의점 등에서 살 수 있다. 가장 기본적인 소다맛 이외에도, 콜라맛이나 포도맛 등 기간 한정인 것도 포함하여 50종류 이상이 발매되었다. 막대 부분에는 가끔씩 "당첨"이라고 쓰여 있는 경우가 있으며, 그게 나오면 한 개를 더 받을 수 있다. 당첨 확률은 2% 정도라는 소문이 있다.

36. 건밤(ガンバム)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 정식 명칭은 「기동용자 건밤」. 일본 애니메이션 역사에서도 걸작 중 하나로 꼽히는 로봇 애니의 금자탑으로, 퍼스트 시리즈는 1970년대 후반에 방영되었다. 이후 다양한 속편이 현재까지 계속 만들어지고 있다.

[키]

37. 기관(機関)\\ 분류 : 중이병\\ "기관"은 "기관"일 뿐이며 그 이상도 그 이하도 아니다. 정식 명칭은 따로 있지만 그 이름을 입에 올리는 순간 목숨은 없는 것이라 봐도 좋다. 때문에 그 존재를 아는 자는 모두, 경외의 감정을 담아 "기관"이라 부른다.

38. 흥한다(キタコレ)\\ 분류 : 인터넷\\ 일이 생각대로 진행될 때 흥분되는 상황을 표현한 인터넷 속어. 「ktkr」라고 줄여서 표현할 때도 있다.

39. 망희(キボン)\\ 분류 : 인터넷\\ 「희망」을 바꿔서 표현한 것. 인터넷 속어. 최근에는 거의 쓰이지 않고 있다.

40. 키라리짱(キラリちゃん)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 「라이넷 카케루」의 히로인적 존재. 정확히 말하면 니시무라 키라리라는 이름의 초등학교 5학년 여자아이. 머리가 좋으며 스포츠 만능. 더군다나 귀엽고 성격도 ◎. 완벽에 가까운 소녀. 예쁜 것을 좋아하며 표고버섯을 싫어한다.

41. 킹 버거(キングバーガー)\\ 분류 : 기타\\ (가공) 미국에서 유명한 패스트푸드 햄버거 가게. 일본에서는 점포 수가 적은 편이다.

42. 의인화(擬人化)\\ 분류 : 오타쿠\\ 동물이나 물체, 나아가선 국가나 원소 같은 여러 가지 개념, 사상 등을 인간 캐릭터로 나타내는 것. 일러스트로 그려내는 것이 그 전제라 할 수 있다.

[쿠]

43. 크래킹(クラッキング)\\ 분류 : 인터넷\\ 네트워크에 연결되어 있는 시스템에 대해 부정 억세스, 데이터 변경 등을 하는 것. 해킹하고 혼동되는 일이 잦지만, 해킹의 진짜 의미는 소프트웨어 연구나 조사이기 때문에 정확히 말해 의미가 다르다. 또한 크래킹은 악의적인 부정 행위이며, 미디어 등에서 해킹이라는 단어가 사용될 때에는 주로 이러한 의미에서 사용되곤 한다.

44. 크로이츠펠트 야콥병(クロイツフェルト ヤコブ病)\\ 분류 : 기타\\ BSE(흔히 말하는 광우병)를 가리키지만, 엄밀히 말해서 인간에게 감염된 경우에만 크로이츠펠트 야콥병이라고 한다. 발병하면 기억력 저하, 행동 이상, 성격 변화, 치매, 근육 경직 같은 증상이 나타나며 최악의 경우에는 1~2년 정도로 전신 쇠약, 호흡 마비 등으로 사망하게 된다.

[케]

45. 결정론(決定論)\\ 분류 : 기타\\ 모든 현상은 그 전에 일어난 사건에 의해 결정된다는 사고 방식. 인과적 사고 방식으로 보면 미래는 현재에 의해 "이미" 결정되어 있으며, 현재는 과거에 의해 "이미" 결정되어 있다. 즉 인간이 그 순간마다 스스로의 의지로 행동을 선택하는 것처럼 보이더라도, 실제로는 이미 결정되어 있는 행동에 따라가는 것에 지나지 않는다. 이러한 주장에서는 「라플라스의 악마」라는 사고 실험이 그 예로써 자주 등장한다. 즉 「과거에서 현재까지, 이 우주에 존재하는 모든 입자의 운동과 위치를 파악하는 자는, 미래를 완전히 예측할 수 있다」라는 것이다.

46. 현자 타임(賢者タイム)\\ 분류 : 인터넷\\ 몸도 마음도 탈력 상태가 되어, 매우 냉정하게, 모든 자극이 자극으로 느껴지지 않게 된 상태. 남자에게 한정된 생리 현상이다. 그 상태는 마치 혼이 빠져나간 것 같다고도 한다. 하이퍼 현자 타임이나 성인 타임 같은 이름으로도 불린다.

47. 개로개구링(ゲロカエルん)\\ 분류 : 기타\\ (가공) 1년 정도 전에 시부야의 여고생을 중심으로 폭발적으로 유행한, 기분 나쁘면서도 귀여운 개구리 캐릭터 인형으로 된 핸드폰 줄을 말한다. 핸드폰이나 가방에 1개 또는 여러 개를 달고 다니곤 했다. 시부야 지진 후, 매주 발매되던 시리즈가 갑자기 나오지 않게 되어, 그 인기도 급속히 사그라들었다.

[코]

48. 공각기동미채 볼(攻殻機動迷彩ボール)\\ 분류 : 미래 가젯\\ 미래 가젯 7호기. 중고 6인치 브라운관 TV 약 12대를, 모조리 화면을 바깥으로 한 형태로 배치해서 구 모양으로 만들었다. 그 사이를 초소형 C-MOS 카메라로 채워서 장착했다. 이 때 카메라는 그 반대쪽에 있는 모니터에 화상을 비추도록 설정한다. 이런 식으로 광학미채 기술을 응용한, 폴리곤 모델 같은 구체를 구현했다. 지금껏 완성된 미래 가젯 중 최고 걸작이라 할 만한 것이지만, 부피가 꽤나 크기 때문에 보관하기 어려운 것이 단점. 이름은 극장판 애니메이션으로도 제작된 SF만화 「공각기동반」에서 유래한다.

49. 강림(降臨)\\ 분류 : 인터넷\\ @채널 등지에서, 유명인이나 또는 그 쓰레에서 화제가 되고 있는 인물 본인이 등장해서 정체를 드러내고 글을 쓰는 것.

50. 코드지어스(コードジアース)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 2006년에 방영되어 크게 히트를 친 TV 애니메이션 시리즈. 다른 사람의 마음을 조작한다는 특수한 마안을 손에 넣은 소년이, 거대한 적을 상대로 싸워 나간다는 스토리.

51. 코스프레(コスプレ)\\ 분류 : 오타쿠\\ 「코스튬 플레이」를 줄인 말로, 가장을 하는 것을 말한다. 일본에서 코스프레라고 할 경우에는 애니 캐릭터로 분장하는 것을 의미하며, 코스프레를 하는 사람을 「코스플레이어」(더욱 줄여서 「레이어」라고도 한다)라고 부른다. 코스프레를 하기 위한 코스튬은 주로 자작하는 경우가 많다.

52. 이쪽보지마(こっち見んな)\\ 분류 : 인터넷\\ 인터넷에 업로드된 사진을 볼 때, 카메라를 향해 시선을 향하고 있는 사람이나 동물에 대해 이렇게 딴지를 거는 건 상당히 일상적인 일이다.

53. 고정닉(コテハン)\\ 분류 : 인터넷\\ 「고정 닉네임」을 줄인 것. 특히 @채널에서 고정 닉네임을 쓰는 사람은 적다. (닉네임을 입력하지 않고 글을 쓸 경우 「익명희망」 등으로 표시된다)

54. 카피&페이스트(コピー&ペースト)\\ 분류 : 기타\\ 복사해서 붙여넣기. 복제.

55. 코펜하겐 해석(コペンハーゲン解析)\\ 분류 : 과학\\ 슈뢰딩거 고양이 사고 실험 등에 있어서, 아인슈타인이 제시한 결정론적 시각이 아닌, 양자론적 시각으로 접근한 해석 중 하나. 상자 뚜껑을 열기 전에 고양이는 "살아 있는 상태"와 "죽어 있는 상태"가 겹쳐져 있으며, 뚜껑을 열고 관측한 순간에 어느 쪽 상태로 결정된다는 사고 방식. 뚜껑을 열어서 고양이가 살아 있는 경우에는, 시간을 거슬러 올라가서 "상자 뚜껑을 열기 전에 고양이는 살아 있었다"라는 사실이 확정되며, 거꾸로 고양이가 죽었을 경우에는 "상자 뚜껑을 열기 전에 고양이는 죽어 있었다"라는 사실이 확정된다. 한편, 마찬가지 양자론적 접근 방식 중에서 또 한 가지 해석 - 다세계 해석에서는 "상자 안의 고양이가 살아 있는 것을 관측한 관찰자"와 "상자 안의 고양이가 죽어 있는 것을 관측한 관찰자"가 중첩된 상태에서 분기했다고 생각하곤 한다. 현재 양자론에서는 이 코펜하겐 해석이 일반적인 사고 방식으로 받아들여지고 있다.

56. 코미마(コミマ)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 코믹 기가 마켓. 아리아케의 도쿄 빅사이트에서 개최되는 오타쿠의 제전. 다음에 있을 여름 코미마는 8월 15일에서 3일 동안 개최된다.

57. 고유결계(固有結界)\\ 분류 : 중이병\\ 사용자의 심상 풍경으로 세계를 덧칠하는 마술의 명칭. 또한 많은 사람이 있는 가운데 뻘짓을 하는 커플 등, "자신만의 세계에 빠져들어 다른 사람의 시선을 신경 쓰지 않는다"는 의미로 일반적으로 사용될 때도 있다.

58. 이렇게 귀여운 애가 여자애일 리가 없어(こんなかわいい子が女の子のはずがない)\\ 분류 : 오타쿠\\ 성별 불명, 혹은 남자로 판명되었더라도 미소녀로밖에 보이지 않는 모에 일러스트 등에 대해 일반적으로 사용되는 표현. 남자처럼 보이는 여자에 대해서도, 비웃음에 가까운 의미로 이 표현을 사용할 때가 있다.

59. 콤보 공격(コンボ攻撃)\\ 분류 : 오타쿠\\ 게임 용어. 컴비네이션(combination)의 속칭. 주로 대전 격투 게임 등에서 사용되는 연속 공격을 의미한다. 또한 일반 회화에서도 2개 이상의 요소를 조합한 행동을 이렇게 부를 때가 있다.

[사]

60. ㅈㅅ(サーセン)\\ 분류 : 인터넷\\ 「죄송합니다」를 줄여서 말한 것. 「ㅋㅋㅋ ㅈㅅ ㅋㅋㅋ」등으로 사용할 때가 많다. 사죄하는 의미이긴 하지만 그 의미 그대로 사용되는 경우는 별로 없으며, 상대에 대해 도발하거나 할 때 사용하곤 한다.

61. 사이륨 세이버(サイリウム セーバー)\\ 분류 : 미래 가젯\\ 미래 가젯 6호기. 케미컬 타입의 붉은 사이륨에다가 자루를 붙여서 칼처럼 가지고 다닐 수 있다. 가짜 피를 발광시킨다고 하는, 아무도 생각지 못한 획기적인 아이디어를 실현시켰다. 미래 가젯 연구소는 하드웨어 뿐만이 아니라 화학 분야의 발명도 가능한 것이다! 이름은 헐리우드의 초대작 SF 영화 「스파크 워즈」 시리즈에서 유래했다.

62. 서바이벌 게임(サバゲー) : 역자변경\\ 분류 : 기타\\ 에어건 등을 사용하여 근대의 총기 전투를 흉내낸 총싸움을 하는 게임. 주로 야외나 산 속에서 행해지며, 참가자는 군대에서 쓰는 것 같은 위장복을 입는 것이 일반적이다.

[시]

63. 사망 플래그(死亡フラグ)\\ 분류 : 오타쿠\\ 죽음에 대한 복선. 컴퓨터 게임 용어. 가장 유명한 예를 들자면 「난 이 전쟁이 끝나면 결혼할 거야」가 있다.

64. 시볼에(シボルエ)\\ 분류 : 기타\\ (가공) 미국의 자동차 브랜드.

65. 슈뢰딩거 고양이(シュレディンガーの猫)\\ 분류 : 과학\\ 양자론에서 가장 유명한 패러독스. 물리학자 엘빈 슈뢰딩거가 양자 역학을 부정하기 위해 제창한 사고 실험이다. 하지만 현재는 이 패러독스가 이미 패러독스가 아니라고 증명이 되어 있으며, 거꾸로 양자역학에 의해 일어나는 패러독스 같은 현상을 표현하는 단적인 예로 다양하게 인용되고 있다. 상자 안에 고양이와 독가스 발생 장치, 방사능 물질인 라듐을 넣는다. 라듐이 알파선을 방출하면 탐지기가 반응하여 독가스가 발생, 고양이는 죽는다. 예를 들어 라듐이 1시간에 알파 입자를 방출할 확률이 50%라고 하면, 1시간 후 상자 뚜껑을 열고 안을 확인했을 때 고양이가 살아 있을 확률과 죽었을 확률은 1:1이 된다. 그러면 뚜껑을 열기 전 고양이의 상태는 어떠했을까? 아인슈타인은 이 패러독스에 대해, 뚜껑을 열고 관측하지 않더라도 고양이는 "살아 있는 상태"나 "죽어 있는 상태" 둘 중 하나라고 말했다.

66. 충돌형 가속기(衝突型加速器)\\ 분류 : 과학\\ 다양한 하전 입자를 가속, 충돌시켜서 거기서 발생하는 반응을 연구하기 위한 실험 장치. 가속되는 입자의 종류에 따라 명칭이나 구조가 다르다. 최근의 고에너지 가속기는 그 대부분이 싱크로트론 - 고리 모양 가속기이다. 고리 모양 가속기는 대규모 설비, 건설 비용이 필요하긴 하지만 가장 효율이 좋은 충돌 실험을 할 수 있다. 고리 모양이 되는 이유는 하전 입자를 전자기장에 통과시킬 때 로렌츠 힘에 의해 궤도가 휘어지기 때문에 그러하다. 싱크로트론은 SERN의 LHC 외에도 미국이나 영국, 일본에도 다수 존재한다.

67. 쇼타(ショタ)\\ 분류 : 오타쿠\\ 모에 속성 중 하나. 나이 어린 귀여운 소년, 또는 그런 모습을 한 청년을 말한다. 주로 여성향 작품 등에서 나온다.

68. 싱크로니시티(シンクロニシティ)\\ 분류 : 기타\\ 의미 있는 우연의 일치, 동시성, 동시 발생, 마음에 떠오르는 사상과 현실의 사건이 일치하는 것을 말한다. 어떤 사상(사건)이 일어나는 것을 결정하는 법칙이 일반적으로 이야기 되는 「인과성」하고는 다른 원리로 일어나는 일을 말하며, 공시성(共時性)이라고도 한다. 어떤 두 개의 사건이 「의미, 이미지」에 있어서 「유사성, 접근성」을 갖추고 있으며, 이러한 두 가지 사건이 시공간의 질서에서 돌출하였을 때 이것을 싱크로니시티 작용이라 정의한다.

69. 시간순서보호가설(時間順序保護仮説)\\ 분류 : 과학\\ 스티븐 호킹이 제창한, 타임 트래벌이 불가능하다는 양자 역학 가설. 타임 트래벌을 하려고 하면 양자 효과가 방해하게 된다는 논리. 어떻게든 타임 트래벌을 성공시키고 싶다면, 무한대의 "필드 에너지"가 필요하지만 애초에 무한 에너지를 준비하는 것은 불가능할 것이다. 이는 곧 원인과 결과라는 인과율 - 시간 순서라는 것은 양자론적으로 보호된다는 것을 이야기한다.

70. 사상의 지평선(事象の地平線)\\ 분류 : 과학\\ 사상의 지평면, 슈발츠실트 평면이라고도 한다. 모든 정보 전달이 불가능해지는 경계면을 말한다. 정보 전달은 빛, 즉 전자기파에 의해 행해진다. 하지만 블랙혹 중심부에서는 강한 중력에 의해 빛 조차 탈출할 수 없게 된다. 이 경계면이 바로 사상의 지평선이다. 사상의 지평선 안에서 발생하는 모든 정보는 지평선 밖에서는 관측할 수 없게 된다. 어떤 빛도 탈출할 수 없기 때문에 블랙홀 중심은 새까맣게 보이게 된다.

71. 쟈네의 법칙(ジャネの法則)\\ 분류 : 기타\\ 심리학자 쟈네가 제창한 시간 경과에 대한 사고 방식. 나이를 먹을 수록 시간이 흐르는 것이 빠르게 느껴지는 것은 왜인가에 대한 이야기이다. 예를 들어 7세 아동에게 있어서 1년은 전체 인생에서 1/7이지만, 70세 노인에게 있어서 1년은 인생에서 1/70밖에 되지 않는다. 즉 주관적인 시간 길이는 나이에 반비례한다는 법칙이다.

72. 죽돌이(住人)\\ 분류 : 인터넷\\ 어떤 서비스를 자주 이용하는 사람을 말한다. 주로 인터넷 게시판에 자주 머무르며 글을 쓰는 사람들을 말한다.

73. 상식적으로(常考) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 「상식적으로 생각해서」를 불여서 말하는 것. 인터넷 속어.

74. 존 티토(ジョン タイター)\\ 분류 : 기타\\ 2000년 11월, 미국의 인터넷 게시판에 2036년에서 왔다는 타임 트래벌러가 나타났다. 인터넷에서는 상당한 화제가 되었으며, 금새 의문이나 질문이 게시판에 쇄도하여 뜨거운 토론이 시작되었다. 그는 자기 이름을 존 티토라고 밝히고, 자기가 타고 온 타임머신과 그 조작 매뉴얼 사진, 타임 머신의 원리도 같은 것을 부분적으로 공개하였다. 미래에서 왔다는 그는 얼마 뒤 미래의 사건이나 타임 트래벌의 물리학, 역사 간섭, 다차원 우주, 다세계 가설, 시간선이나 세계선 등에 대해서도 이야기했다. 그리고 등장한 지 4개월이 지나서 「예정된 사명을 완료했으므로 내 세계로 귀환하겠다」는 말을 남기고 소식을 감추었다.

[스]

75. 된장녀(スイーツ(笑)) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 유행에 놀아나거나, 남성으로서는 이해할 수 없는 사고 방식을 가진 여성에 대해 경멸을 담아 사용하는 말. 여성용 잡지 등에서 고급 디저트를 스위츠라 부르기 시작한 것에서부터, 그러한 용어를 조롱하는 의미에서 인터넷에서 쓰이기 시작했다. (역자 주 : 일본의 경우입니다. 한국에서는 된장녀가 딱 알맞은 용어겠죠.) 단, 이러한 단어를 사용하는 남자는 일반적으로 여성하고 친하게 지낸 적이 없는 남성이 많다고 한다.

76. 슈퍼 하커(スーパーハカー)\\ 분류 : 인터넷\\ 엄청난 실력을 지닌 해커. 단 자칭으로 그렇다는 이야기. 인터넷 게시판 등에서 말싸움이 커졌을 때, 「내 친구 중에 엄청난 실력의 해커가 있기 때문에, 네 개인정보를 밝혀내는 것 정도는 간단하지」 같은 협박문을 간혹 볼 수 있다. 이걸 비웃는 의미에서 「절대로 존재하지 않는 엄청난 실력의 해커」를 슈퍼 하커라고 한다.

77. 스쿨드(スクルド)\\ 분류 : 중이병\\ 북구 신화에 등장하는 노른(운명의 여신) 세 자매 중 막내. 세 자매는 세계수 이그드라실 밑둥에 있는 우르드의 샘에서 이그드라실을 키우고 있다. 스쿨드는 미래를 담당하는 여신이라고 한다. 또한 왈큐레 중 한 명이기도 하다.

78. 스타벡스(スタベ)\\ 분류 : 기타\\ (가공) 전 세계적으로 유명한 커피숍 체인.

79. 스탠드(スタンド)\\ 분류 : 오타쿠\\ 모 기묘한 모험 만화에 등장하는 가공의 초능력. 스탠드를 사용하는 초능력자를 "스탠드 술사"라고 부른다.

80. 스탠드 얼론(スタンドアローン)\\ 분류 : 인터넷\\ 컴퓨터를 다른 컴퓨터나 네트워크와 연결하지 않고 사용하는 상태.

81. 슬로우 푸드(スローフード)\\ 분류 : 기타\\ 패스트 푸드나 인스턴트 식품이 아닌, 시간을 들여 만든 요리나 유기농법으로 재배한 야채 등을 식사로 하는 것.

[세]

82. 엘라보러티브 리허설(精緻化リハーサル)\\ 분류 : 기타\\ 인간이 기억을 할 때, 단기 기억에서 장기 기억으로 이전될 때에 심리학적으로 행해지는 작업. 기억하고 싶은 사항에 대해 의미를 부여하거나, 다른 기억과 연관을 짓거나 한다.

83. 쎾쓰(セックル)\\ 분류 : 인터넷\\ 섹스를 말한다.

84. 세렌디피티(セレンディピティ)\\ 분류 : 기타\\ 「serendipity」. 어떤 일에 대한 해답을 찾고 있을 때, 찾고 있던 해답과는 다른 가치 있는 요소를 발견하는 재능. 전자렌지의 발명 역시 이 세렌디피티에 의한 것이다.

85. 제로섬(ゼロサム)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 코드지어스의 주인공이 정체를 숨기기 위해 가면을 쓴 모습. 「반역의 귀공자」

[소]

86. 상대성 이론(相対性理論)\\ 분류 : 과학\\ 물리학자 아인슈타인이 1905년에 발표한 특수 상대성 이론 및 1916년에 발표한 일반 상대성 이론 두 가지를 합쳐서 상대성 이론이라 부른다. 「E = mc^2」라는 공식이 가장 유명하다. 특수 상대성 이론은 다음과 같은 것을 밝혔다. 「물체는 빛의 속도를 넘어설 수 없다」「이동하는 속도가 광속에 가까워질수록 시간은 느리게 흐른다. 빛의 속도에 도달하면 시간은 멈춘다」「이동하는 속도가 광속에 가까워질수록 길이는 짧아진다. 빛의 속도에 도달하면 길이는 0이 된다」「이동하는 속도가 광속에 가까워질수록 물체의 질량은 증가한다. 빛의 속도에 도달하면 질량은 무한대가 된다」. 일반 상대성 이론에서는 특수 상대성 이론에 더하여 다음과 같은 것을 밝혔다. 「거대한 중력장에서는 시간의 흐름이 느려진다」「거대한 중력장에서는 공간이 수축된다」「거대한 중력장에서는 질량이 증가한다」

87. 상전이(相転移)\\ 분류 : 과학\\ 온도나 압력 등의 외적 요인에 의해 물질의 상태가 어떤 상에서 다른 상으로 변화하는 물리 현상. 액체상, 기체상, 고체상, 강자성, 상자성, 높은 진공, 낮은 진공 같은 종류가 있다.

88. 소잉 세트(ソーイングセット)\\ 분류 : 기타\\ 재봉용 용구 세트

89. 출처(ソース)\\ 분류 : 인터넷\\ 소스, 자료, 사료, 뉴스 소스 등 그 정보를 어디에서 입수했는가를 말한다. 인터넷 게시판에서는 거짓 정보나 오보 등이 많이 돌아다니기 때문에 다른 사람이 믿게 하기 위해서는 출처를 밝히는 것이 중요하다.

90. 소립자(素粒子)\\ 분류 : 과학\\ 물질을 구성하는 최소 단위. 단 명확한 정의는 아니다. 어떤 소립자에 대해 그 반대의 전하를 띠고 있는 것을 반입자라 한다.

[타]

91. 터미널 모드(ターミナルモード)\\ 분류 : 기타\\ 원래는 손댈 수 없는 프로그램 등에 대해, 외부에서 다른 단말을 연결해서 조작할 수 있도록 만드는 것.

92. 체포(タイーホ)\\ 분류 : 인터넷\\ 말 그대로 「체포」를 말함.

93. 너무비싸(高杉) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 「(가격 등이)너무 비싸다」를 줄여서 말한 것.

94. 대나무 헬리콥터 카메라(タケコプカメラー)\\ 분류 : 미래 가젯\\ 미래 가젯 2호기. 도르래(역자 주 : 대나무로 만든, 손으로 돌려서 하늘을 날 수 있는 장난감)에 CCD 카메라를 붙인 것. 도르래의 축 부분에 CCD 카메라를 내장하여 동력 없는 공중 촬영에 성공했다. 단 촬영한 영상은 엄청난 속도로 회전하기 때문에 보고 있노라면 어지러워질 수도 있다. 이름은 「22에몽」에서 유래했다.

95. 다이너마이트(ダイナマイト)\\ 분류 : 기타\\ 1866년에 노벨이 발명한, 니트로글리세린을 이용한 폭약.

96. 대빌딩(大ビル)\\ 분류 : 아키하바라\\ (가공) UPX와 마찬가지로 2003년에 개업한 오피스 겸 상업 시설이 입주한 고층 빌딩. 높이가 더 높으며 건평이 작은 쪽이 대빌딩이다. UPX하고는 육교로 연결되어 있다.

97. 더블 미닝(ダブルミーニング)\\ 분류 : 기타\\ 하나의 단어에 이중의 의미를 의도적으로 집어넣은 것.

98. 다레우마(だれうま)\\ 분류 : 인터넷\\ 「누가 그렇게 쓸 만한 소릴 하라고 했냐」는 딴지를 줄인 것. 인터넷 속어.

99. 다레도쿠(誰得)\\ 분류 : 인터넷\\ "누구 좋으라고?"를 줄인 것. 부정적인 의미로 사용된다. 인터넷 속어.

[치]

100. 치트(チート)\\ 분류 : 기타\\ 컴퓨터 게임 용어. 직역하면 「꾀를 부린다」라는 의미. 액플 같은 것을 이용하여 게임 데이터를 맘대로 개조하거나 하는 행위를 말한다. 최근에는 제작자 측이 의도적으로 치트 모드를 집어넣은 게임도 나오곤 한다. 「숨겨진 커맨드」라 불리는 것도 치트 모드의 일종이다.

101. 체셔 고양이(チェシャ猫)\\ 분류 : 기타\\ 루이스 캐롤이 쓴 「이상한 나라의 앨리스」에 등장하는 능글맞게 웃는 가공의 고양이.

102. 중이병(厨二病)\\ 분류 : 중이병\\ 원래는 중이병(中二病). 일본의 사춘기 소년이 자주 보이곤 하는 조금 특수한 언동, 행동을 나타내는 말. 또는 사춘기가 지났음에도 불구하고 사춘기 때와 같은 유치한 언동을 하는 사람에 대해 비웃듯 사용하는 말이기도 하다. 염세적, 반 사회적, 공상적인 행동이나, 어린애 취급을 받고 싶지 않아서 행하는 어른을 흉내내는 행동 등을 가리킨다. 본인은 그러한 행동이 멋있는 것인 양 행하지만, 어른의 입장에서 보면 매우 유치하게 보인다. 또한 중이병을 좀 더 구체적으로 한 것 중에는 애니메이션에서의 설정 같은 것이 자신에게 있다고 믿는 「사기안」 등이 있다. 오카린은 엄밀히 말해서 이 「사기안」에 해당한다.

103. 초끈 이론(超ひも理論)\\ 분류 : 과학\\ 물질의 궁극적인 구성물은 "끈" 모양을 하고 있으며 그 "끈"이 진동하여 다양한 상태로 변화하기 때문에 수십종류에 달하는 소립자로 보인다고 하는 물리학 가설. 우주는 11차원으로 성립되어 있다고 주장하지만, 실험으로 증명하는 것은 불가능하다고 하며 아직까지는 가설 수준을 벗어나지 못하고 있다. 하지만 만일 증명이 된다면 이 이론에 의해 우주의 전모나 탄생의 수수께끼라고 하는 마크로한 요소에서부터 소립자, 쿼크 같은 미크로한 요소까지 모든 사상을 설명할 수 있다고 한다.

[츠]

104. 낚시(釣り)\\ 분류 : 인터넷\\ 물고기를 잡는 방법 중 하나. 미끼를 단 낚싯줄을 드리워서 물고기가 걸리길 기다리는 것. 이러한 의미에서, 인터넷 게시판에서는 다른 사람을 도발하는 의견이나 거짓 정보 등을 쓰고 거기에 속아서 과민하게 반응하는 사람들을 보고 즐기는 행위를 가리키는 말로 발전했다.

105. 쯘데레(ツンデレ)\\ 분류 : 오타쿠\\ 보통 때에는 고압적이고 건방진 태도를 취하지만 둘만 있게 되면 좋아서 죽는 히로인을 말한다. 하지만 최근에는 그 정의가 애매해지고 있다.

[테]

106. 테이프 드라이브(テープドライブ)\\ 분류 : 기타\\ 1970년대의 대형 PC에는 CD-ROM 드라이브는 고사하고 플로피 디스크 드라이브도 탑재되어 있지 않았으며, 자기 카세트 테이프로 디지털 데이터를 읽거나 쓸 수 있는 테이프 드라이브가 주류였다.

107. 철덕(鉄オタ)\\ 분류 : 오타쿠\\ 「철도 오타쿠」를 줄인 것.

108. 디스토피아(ディストピア)\\ 분류 : 기타\\ 유토피아와 정 반대 개념의 사회. 철저한 관리, 통제 사회를 말하며 모든 인간의 프라이버시가 존재하지 않고, 24시간 체제로 그 행동을 감시한다.

109. 폰꾸미기(デコ電)\\ 분류 : 기타\\ 핸드폰을 장식하는 것. 주로 젊은 여성 사이에서 유행하고 있다. 핸드폰 표면에 스왈로브스키나 라인스톤 등을 가득 메우는 식으로 붙여서 장식하는 것을 말한다.

110. 데자뷰(デジャヴ)\\ 분류 : 기타\\ 기시감(불어 : Deja vu)을 말한다. 실제로는 한 번도 체험해 본 적이 없음에도 불구하고 이전에 어디선가 체험해 본 듯 느끼는 것. 단순한 착각이 아니고, 꿈이나 망각 등으로 넘어갈 수 없을 정도로 리얼한 「과거의 체험」 같은 감각을 동반한다. 단 그 「과거」는 언제, 어디서였는지는 당연히 떠올릴 수 없으며, 결과적으로 강한 위화감을 느끼게 된다. 원인은 아직 해명되어 있지 않다.

111. 전기장(電界)\\ 분류 : 과학\\ 전기계라고도 하며, 전기력이 작용하는 공간을 말한다. 예를 들어 플라스틱으로 된 책받침을 문질러서 머리에 가까이 대면 머리가 곤두서는 것은 정전기에 의해 발생한 전기장의 영향인 것이다.

112. 전자렌지(電子レンジ)\\ 분류 : 기타\\ 전자파(마이크로웨이브)를 이용해서 수분이 포함된 식품을 가열하는 조리용 가전 제품. 전에는 「레이더 레인지」라고도 했다. 레이더는 당연히 전자파를 말하는 것이다. 통신용 레이더를 다루는 기사가, 우연히 전자파가 식품을 데울 수 있다는 성질을 발견한 것이 그 기원이다. 그 후에 연구가 계속되어, 가전 제품으로는 1947년에 미국에서 일반에게 발매되었다. 사용되는 전자파는 주파수 2.45GHz로, 출력은 가정용은 500~1000 와트 정도, 업무용은 1500~2000 와트 정도이다. 이것은 ISM 밴드라고 하는 특별한 주파수로, 무선LAN 등에도 사용된다.

113. 전자기파(電磁波)\\ 분류 : 기타\\ 1864년에 맥스웰이 이론적으로 예측한 전기와 자기 양쪽의 성질을 가지는 파동을 말한다. 양쪽이 서로에게 영향을 주어, 공간 그 자체가 진동하는 상태가 발생하여 파동이 되어 주위에 전달된다. 그렇기 때문에 전자기 방사라고도 불린다. 주파수가 어떻게 다르냐에 따라서 전파, 적외선, 가시광선, 자외선, X선, 감마선 등으로 나뉜다. 전자기파가 인체에 주는 악영향에 대해서는 세계보건기구(WHO)가 「인과 관계가 있음을 설명하는 과학적 근거가 없다」라고 발표하긴 했지만, 그 반대로 「인과 관계가 없다」라는 것도 증명되어 있지는 않다.

[토]

114. 동TV(東テレ)\\ 분류 : 기타\\ (가공) 토토(東都)TV. 도쿄에서는 채널 12. 다른 민방 채널에 비하여 애니에 중점을 둔 방송 편성을 하고 있어서, 오타쿠에게는 가장 친숙한 TV 방송국이다. 중대한 사건, 사고가 일어나서 다른 방송국이 일제히 속보 방송 등으로 전환되는 경우에도 동TV만은 보통 방송을 담담하게 계속한다는 태도에서부터, 인터넷에서는 「동TV가 긴급 속보를 낸다는 것은 지구 멸망 레벨의 긴급 사태」라는 식으로 이야기하곤 한다.

115. 특이점(特異点)\\ 분류 : 과학\\ 여기서는 우주 물리학에서 이야기하는 「중력 특이점」을 가리킨다. 중력이 무한대가 되는 장소를 가리키지만, 어디까지나 이론 상의 장소이며, 특이점 내부가 어떻게 되어 있는지는 애초에 관측이 불가능하기 때문에 존재를 증명할 수도 없다. 블랙홀의 특이점은 수명이 다한 별이 중력 붕괴에 의해 찌부러져서 태어난 "점"으로, 말하자면 직경 수백만 km의 별 그 자체와 주변의 모든 물질이 "."보다 작은 공간에 압축된 상태라고 생각하면 된다.

116. 특이점이 벌거벗은 상태(特異点が裸の状態)\\ 분류 : 과학\\ 특이점은 "중력이 무한대가 된 장소"를 가리키며, 일반적으로 그 특이점은 사상의 지평선에 의해 덮혀 있기 때문에 외부에서 관측할 수 없다. 그 사상의 지평선이 사라져서 외부에서 특이점을 "볼 수 있게" 된 상태를 가리킨다. 애당초 특이점의 "중력이 무한대"라는 것이 어떠한 것인지 현재의 물리학(상대성 이론)으로는 설명할 수 없다.

117. 닥터 페퍼(ドクターペッパー)\\ 분류 : 기타\\ 오카린이 매우 좋아하는 탄산 음료.

118. 닥터 페퍼리안(ドクターペッパリアン)\\ 분류 : 중이병\\ 닥터 페퍼를 무척이나 사랑하는 사람, 이라는 의미. 오카린이 만든 말.

[나]

119. 속의 사람(中の人)\\ 분류 : 인터넷\\ 가장 일반적인 사용 방법은, 애니메이션 등에서 캐릭터를 연기하고 있는 성우를 가리킬 때 사용하는 것이다. 그 외의 다른 방법으로는, 어떤 기업이나 조직의 관계자를 가리키는 경우가 있다. 「속의 사람 따윈 없어!」라는 모 만화의 대사가 어원이라고 한다.

[니]

120. 니코초딩(ニコ厨)\\ 분류 : 인터넷\\ 대규모 동영상 업로드 사이트 「니코니야 동화」를 자주 이용하는 사람을 말한다. 특히 @채널러들이 니코니야 동화 이용자를 깔 때 사용되곤 한다.

121. 이차에로 그림(虹エロ画像)\\ 분류 : 인터넷\\ "무지개(虹)"는 "이차원(二次)"의 한자를 바꾼 것으로, 실질적으로 "이차원"을 가리킨다. 즉 성적 부위가 그려져 있는 H 일러스트를 말한다.

122. 일본어로 오케(日本語でおｋ)\\ 분류 : 인터넷\\ 「오케(おｋ)」는 「OK」를 의미한다. 인터넷 게시판 등에서 의미를 알 수 없는 글을 쓰는 사람한테 「제대로 의미가 통하도록 글을 써 주세요」라는 의미로 사용되곤 하는, 장난 섞인 말.

123. 뉴제네 사건(ニュージェネ事件)\\ 분류 : 기타\\ (가공) 약 1년 정도 전에, 시부야에서 발생한 연속 엽기 살인사건의 속칭. 전부 7가지 사건이 일어나서 총합 14명이 살해되었다. 그 살해 방법이 무척이나 상식하고 동떨어져 있었다는 것이나, 이 사건을 오히려 환영하며 즐기는 태도의 시부야 젊은이들의 반응에서 매스컴은 「뉴 제네레이션의 광기」라는 키워드를 사용해서, 보다 센세이셔널하게 보도했다. 범인으로 25세 남성이 체포되었지만 그 직후 시부야 지진에 휘말려들어 사망했다. 인터넷 상에서는 진범이 따로 있다는 소문이 지금도 뿌리 깊게 남아 있다.

[누]

124. 고냥이(ぬこ) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 고양이를 말한다. 이렇게 말을 바꿔 쓰는 것에 큰 의미는 없지만, @채널이나 니코니야 동화에서는 "고냥이"라는 말을 쓰는 것이 일반적이다. 인터넷 상에서는 귀여운 고양이 그림이나 동영상의 인기는 항상 보장되어 있다.

125. 22(ぬるぽ)\\ 분류 : 인터넷\\ 꽤나 오래된 @채널 용어. 프로그래머 게시판에서 시작되어, 현재에 와선 의미 없이 사용되고 있다. "누루뽀"라는 발언이 있었을 경우에 반드시 다른 누군가가 "갓"하고 딴지를 걸어 주는 것이 기본이다. (역자 주 : 여기서는 "22"와 "콩까지마"로 대체)

[네]

126. 넷우익(ネトウヨ)\\ 분류 : 인터넷\\ 「인터넷 우익」의 줄임말.

[노]

127. 뇌과학(脳科学)\\ 분류 : 과학\\ 동물의 뇌에 대해 연구하는 분야. 신경 과학이라고도 한다. 생물학, 유전학, 의학, 심리학, 전자공학 등 다양한 방면에 걸친 접근 방법을 통해 뇌를 연구한다.

128. 노르아드레날린(ノルアドレナリン)\\ 분류 : 기타\\ 뇌 안에서 분비되는 신경 전달 물질 중 하나. 정확히 말하면 「노르에피네프린」이라고 한다. 분노를 느끼는 상황 등에서 분비된다.

[하]

129. 격동(禿同)\\ 분류 : 인터넷\\ 「격하게 동의한다」를 줄인 말. 인터넷 속어.

130. 파동함수(波動関数)\\ 분류 : 과학\\ 양자론에서 양자의 상태를 표현하기 위한 함수. 파동의 속도는 빛의 속도를 넘어선다. 실제로 존재하는지는 확인되어 있지 않다.

131. 장미십자단(薔薇十字団)\\ 분류 : 중이병\\ 17세기 초엽에 독일에서 결성된, 크리스찬 로젠크로이츠를 창시자로 하는 비밀 결사. 로젠크로이츠는 연금술이나 마술을 사용할 수 있다고 했지만 실제로 그러한지는 의심스럽다.

[히]

132. 비트 입자포(ビット粒子砲)\\ 분류 : 미래 가젯\\ 미래 가젯 1호기. 영광스런 미래 가젯 최초의 발명품은 장난감 광선총 안에다 억지로 TV 리모컨을 집어넣은 것이다. TV에다 이것을 대고 방아쇠를 당기면 마치 총을 쏘듯 채널을 바꿀 수 있다. 단 대응하는 버튼은 「채널 전환」 2개 뿐으로, 다른 버튼, 예를 들어 볼륨 조절은 할 수 없다. TV 전원은 TV 본체를 이용해 직접 ON/OFF를 해야 하는 것도 문제. 이름은 일본 애니 사상 최고 걸작으로 유명한 로봇 애니의 금자탑 「기동용자 건밤」에서 유래했다.

133. 안여돼(ピザオタ) : 역자변경\\ 분류 : 오타쿠\\ (역자 주 : 원문의 내용으로 번역합니다) 피자는 "살쪄 있다"는 뜻이며 오타는 오타쿠를 의미한다. 인터넷 게시판에서 「피자라도 쳐먹어라 돼지야」라는 식으로, 살찐 사람에 대한 악의적 공격이나 까대는 말이 원래 출처로, 그러한 인식이 폭발적으로 인터넷 상에 퍼졌다. "피자오타"라고 할 경우, 집에서 빈둥대며 혼자서 피자를 먹으며 애니를 보는 살찐 오타쿠라는 뉘앙스를 주게 되었다.

[후]

134. 페르마의 최종 정리(フェルマーの最終定理)\\ 분류 : 기타\\ "n이 3 이상의 자연수라면 X^n + Y^n = Z^n 이 되는 자연수 X, Y, Z는 존재하지 않는다"는 수학 정리. 약 360년 동안 해결되지 못했으나, 1995년 드디어 증명되었다.

135. 동인녀(腐女子) : 역자변경\\ 분류 : 오타쿠\\ 주로 남성끼리의 연애를 묘사한 애니나 게임, 동인지 등(흔히 말하는 「야오이」)을 좋아하는 여성을 가리킨다. 단순한 오타쿠 여성의 경우에는 여기에 해당되지 않는다.

136. 프랙탈 구조(フラクタル構造)\\ 분류 : 기타\\ 초단순구조, 또는 자기상이형을 의미하는 기하학 개념 중 하나. 어떤 도형의 미세한 부분과 전체 부분이 비슷한 것을 의미한다. 예를 들어 눈의 결정(결정의 각 중 한 변과 전체가 닮았다)이나 복잡하게 들쭉날쭉한 구조로 된 해안선 등이 있다.

137. 플래그(フラグ)\\ 분류 : 오타쿠\\ 컴퓨터 게임 용어. 흔히 말하는 복선을 의미하지만 이 경우에는 특히 "언제나와 같은 패턴"이라는 의미도 포함된다. "00 플래그"라고 할 경우 "앞으로 00가 일어나기 위한 스위치"라는 의미이다. 사망 플래그나 연애 플래그 등이 대표적이다.

138. 프레파라(フレパラ)\\ 분류 : 인터넷\\ (가공) SNS 서비스 중에서 가장 인기가 있는 웹사이트. SNS는 소셜 네트워킹 서비스(Social Network Service)를 줄인 것이다. 커뮤니티 형태의 웹사이트로, 초대제나 등록제 같은 여러 가지 형태가 있다. 인터넷 상에서 다른 사람하고 커뮤니케이션을 쉽게 할 수 있는 기능이 구축되어 있다.

139. 훈트의 규칙(フントの規則)\\ 분류 : 과학\\ 원자의 전자 배치에 관한 규칙. 동일 에너지 궤도에 전자를 배치할 경우, 가급적 양자 스핀을 평행하게 하여 서로 다른 궤도에 들어가게 한다는 규칙이다.

140. 무기가게 본점(武器屋本舗)\\ 분류 : 아키하바라\\ (가공) 아키하바라에 몇 군데 있는 모조 무기를 파는 가게 중 하나. 팔고 있는 상품으로는 일본 전국 시대의 칼이나 중세 유럽의 검 종류가 있으며 또한 기사의 갑옷 등도 있다.

141. 브라츄(プラチュー)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) TV애니메이션 「블러드 튠 THE ANIMATION」을 말한다. 원래는 만화책으로 나왔으며 미디어믹스 전개를 통해 작년에 애니메이션판이 나왔다. 전 26화로 방송되며 애니메이션 팬에게 크게 주목을 받았고, 특히 메인 히로인인 「세이라 오르젤」은 여러 개의 피겨가 나올 정도로 큰 인기였다.

142. ㅎㅋㅋ(プギャー)\\ 분류 : 인터넷\\ 상대를 놀리기 위한 인터넷 속어. 손가락으로 가리키며 비웃는 이모티콘과 함께 사용한다.

143. 플라시보 효과(プラシーボ効果)\\ 분류 : 기타\\ 가짜 약. 실제로는 약효가 없는, 약처럼 보이는 것을 말한다. 이것을 약이라고 믿게 한 환자에게 먹게 하는 것으로 심리적인 안정감을 준다. 그러면 약효가 없음에도 불구하고 병상이 낫는 경우도 있다.

[헤]

144. 평행세계(平行世界)\\ 분류 : 기타\\ 다른 시공에 평행하게 존재하는 다른 세계. 우리가 사는 세계와 같은 차원을 가지며, 때로는 거기에 사는 사람이나 여러 사물의 위치까지도 완전히 일치하는 경우도 있다.

145. 변신 뱅크(変身バンク)\\ 분류 : 오타쿠\\ 변신 히어로나 마법소녀물 같은 애니에서 나오는 변신 씬이나 혹은 그 연출을 말한다. TV애니메이션 시리즈에서는 변신 뱅크가 거의 매번 반복 사용되기 때문에 그 씬만 작화 감독을 두고서 독립적으로 만들어 두는 경우가 많다. 그러한 이유로 애니메이션 본편에 비해서 작화나 연출 퀄리티가 높은 경우가 많다.

146. 편프로(編プロ)\\ 분류 : 기타\\ 편집 프로덕션을 줄인 말. 다양한 출판사에서 기획, 편집 업무 등의 하청을 받는 회사를 말한다.

147. 베르단디(ベルダンディ)\\ 분류 : 중이병\\ 북구 신화에 등장하는 노른(운명의 여신) 세 자매 중 차녀. 세 자매는 세계수 이그드라실 밑둥에 있는 우르드의 샘에서 이그드라실을 키우고 있다. 베르단디는 현재를 담당하는 여신이라고 한다. 일본에서는 모 여신님! 만화로 유명하다.

148. 페니실린(ペニシリン)\\ 분류 : 기타\\ 세계 최초의 항생물질. 1929년에 발견되었다.

[호]

149. 보행천(ホコ天)\\ 분류 : 기타\\ 보행자 천국을 줄인 말.

150. 화이트홀(ホワイトホール)\\ 분류 : 과학\\ 블랙홀과 반대되는 개념. 사상의 지평선 내부로 들어오는 물질에 대해서, 블랙홀은 빨아들여서 도망가지 못하게 하지만, 화이트홀은 반대로 모든 것을 방출한다. 이론적으로 그 존재가 제기되어 있낀 하지만 실증하는 것을 불가능하다고 하며, 또한 실제로 아직까지 관측된 적은 없다.

151. 삐삐(ポケベル)\\ 분류 : 기타\\ 전파를 받아 소형 수신기로 특정 신호를 전달하는 시스템 및 그 소형 시스템의 속칭. 일본에서는 1968년 무렵 서비스를 개시하여 1990년대에 들어와서 문자 정보를 보낼 수 있게 되면서 여고생을 중심으로 하여 폭발적으로 보급되었다. 하지만 핸드폰의 등장에 따라 서서히 그 수요가 줄어, 2007년에 서비스를 중지하였다.

[마]

152. 마인드 컨트롤(マインドコントロール)\\ 분류 : 기타\\ 억지로 시키는 것이 아니라, 자기 의지로 선택하는 것처럼 보이게 하지만 실제로는 미리 정해진 결론으로 유도하는 기술. 세뇌하고는 달리 「명확한 강제력이 없는 것처럼 생각되는」 기술을 말한다. 길바닥에서 「손금 공부를 하고 있습니다」라는 식으로 말을 걸은 후에 이야기하는 도중에 종교 권유로 바뀌어, 거절하기 힘든 분위기가 되었다, 라는 사례도 마인드 컨트롤의 일종이다.

153. 마개조(魔改造)\\ 분류 : 오타쿠\\ 실제 의미로는, 미소녀 피겨 등을 가지고 원래 상정되어 있지 않음에도 불구하고 옷을 억지로 벗기거나 해서 알몸으로 만드는 개조를 말한다. 이를 다른 의미로 사용하여 피겨 이외의 것도 원래 상정하고 있지 않던 무모한 개량이나 개조 행위를 마개조라 부르게 되었다. 또한 피겨의 경우, 처음부터 옷 파츠 등을 벗길 수 있도록 상정되어 있는 것에 대해서는 「캐스트 오프」라고 하며 마개조로 치지 않는다.

154. 맥다이버(マクダイバー)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 정확히 말하면 「모험가 맥다이버」. 1985년부터 7년간에 걸쳐 미국에서 방송된 인기 TV 드라마. 주인공 맥다이버가 가까이 있는 재료와 풍부한 지식을 써서 위기에서 탈출하는 모험 활극.

155. 맥디(マクディ)\\ 분류 : 기타\\ (가공) 업계 탑 셰어를 자랑하는 패스트 푸드 체인점. 미국에서 시작한 햄버거 가게.

156. 마그네트론(マグネトロン)\\ 분류 : 기타\\ 진공관의 일종. 전자렌지나 레이더에 사용된다. 강력한 마이크로웨이브를 발생시킬 수 있다.

157. 마스터 치튼(マスターチートン)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 1988년부터 6년 동안에 걸쳐 연재된 일본의 인기 만화. 고고학자이며 서바이벌 교관, 보험 조사원이기도 한 주인공이 활약하는 내용이다.

158. 또하찮은걸이어버렸다by고에몽(またつまらぬ物を繫げてしまったby五右衛門)\\ 분류 : 미래 가젯\\ 미래 가젯 5호기. 드라이어와 청소기를 합체시킨 꿈의 미래 가젯. 청소기에서 나오는 바람을 이용해서 드라이어로 사용할 수 있다. 이름은 괴도가 주인공인 애니메이션 「루팡츠 3세」에서 유래했다.

159. 진명(真名)\\ 분류 : 중이병\\ 그 존재의 본질을 나타내는 이름. 소울 네임.

160. 귀차니즘(マンドクセ) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 「귀찮아」를 귀찮게 쓴 말.

[미]

161. 무녀님 오버드라이브(みこみこオーバードライブ)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 5명의 무녀를 주인공으로 한 미소녀 변신 애니메이션. 메인 타겟은 초등학교 여자아이이며 결코 10대 후반~20대의 남성이 아니다.

162. 미스톨틴(ミストルティン)\\ 분류 : 중이병\\ 북구 신화에 등장하는 전설의 검. 겨우살이가 검으로 변화한 것으로 불사의 신 발드르의 목숨을 빼앗아서, 신들의 최종 전쟁이 일어나는 계기를 제공했다.

163. 뮤투베(ミュウツベ)\\ 분류 : 인터넷\\ (가공) 정확히 말하면 「MewTube」. 미국 기업이 제공하는, 인터넷 동영상 공유 서비스.

164. 밀덕(ミリオタ)\\ 분류 : 오타쿠\\ 「밀리터리 오타쿠」를 줄인 말. 군사 관계로 많은 흥미를 가지고 있는 사람.

165. 민명서방(民明書房)\\ 분류 : 오타쿠\\ 모 만화에 등장하는 가공의 출판사. 주로 격투기(물론 가공의)에 대한 책을 출판한다. 민명서방에서 나온 책에서 인용한다는 형식을 취하는 것으로, 그 정보가 얼마나 신빙성이 있는지를 보여줄 수 있다.

[메]

166. 메이드 까페(メイド喫茶)\\ 분류 : 오타쿠\\ 2000년대에 들어와서 아키하바라를 중심으로 다수 출현한 까페의 일종. 점원은 기본적으로 전원 여성이며, 「메이드 까페」라 할 경우에는 점원이 메이드 코스프레를 한다. 접객을 할 때에 「다녀오셨습니까 주인님」이라고 인사를 하는 것이 기본. 이용객은 점원과 대화를 나누거나 게임을 하거나 하는 식으로 커뮤니케이션을 취할 수 있지만, 어디까지나 음식점에 속하며 풍속 영업을 하는 것은 아니다.

167. 배아파(メシマズ) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 2008년 무렵부터 @채널이나 니코야코 동화에서 「다른 사람이 불행하니 오늘도 밥이 맛있군!」을 의미하는 「밥맛좋아」라는 말이 아스키 아트와 함께 유행하기 시작했다. 그에 반대되는 말로, 「다른 사람이 불행하지 않다, 혹은 다른 사람이 행복한 것 같으니 오늘은 밥맛이 없다」를 의미하는 「밥맛없어」라는 말이 파생되었다. (역자 주 : 한국에서는 밥맛없다는 표현이 워낙에 의미가 다르기 때문에 대체합니다)

168. 미디어 스크럼(メディア スクラム)\\ 분류 : 기타\\ 집단적 과열 취재. 사회적 관심이 특히 높은 사건, 사고, 재해 등에 있어서 TV 방송국이나 신문사를 비롯한 매스컴이 보도의 자유라는 정의를 내걸고서 취재를 위해 관계자의 집 같은 장소에 한 번에 들이닥치는 현상. 이러한 일 때문에 중대한 프라이버스 침해나 정신적, 신체적 고통을 입는 관계자도 나온다.

169. 멩거의 스폰지(メンガーのスポンジ)\\ 분류 : 기타\\ 프랙탈 구조의 한 예. 정육면체의 여섯 면 전체에 다음과 같이 구멍을 뚫는다. 1. 중심 부분에 면적이 1/9인 정사각형 구멍을 뚫는다. 2. 그렇게 뚫은 구멍 주위를 감싸고 있는 8개의 정사각형 각각의 중심에 또다시 1/9 크기의 정사각형 구멍을 뚫는다. 3. 이것을 무한히 반복한다. 이러한 작업에 의해 면적은 무한하게 커지며, 부피는 한없이 0에 가까이 접근하게 된다.

[모]

170. 모아드 스네이크(モアッド スネーク)\\ 분류 : 미래 가젯\\ 미래 가젯 4호기. 초고속 순간 가습기. 대량의 물을 수많은 전열 코일로 끓여 엄청난 양의 증기를 분출한다. 지속 시간은 불과 몇 초에 불과하지만 한 순간에 방을 가습할 수 있다. 적절한 방 크기는 6평. 크레이모아 지뢰하고 꼭 닮은 외관이 주로 밀덕의 마음을 자극한다. 이름은 스니킹 액션 게임 「메탈모아 솔리드 라이징」에서 유래했다.

171. 설마 오라오라입니까!?(もしかしてオラオラですかーッ!?)\\ 분류 : 미래 가젯\\ 미래 가젯 3호기. 엄지손가락에서 나오는 땀을 이용해서 판정을 내리는 거짓말 탐지기. 아니, 그냥 땀 탐지기라고 불러야 할 지도 모르겠지만 어쨌든 충분히 대단한 발명이라는 것을 인정하도록. 이름은 컬트적인 인기를 자랑하는 만화 「쥬쥬의 기묘한 모험」에서 유래했다.

172. 문제의 동영상(問題の動画)\\ 분류 : 인터넷\\ LHC 실험에 의해 만들어진 미니 블랙홀이 지구 전체를 집어삼켜서 소멸시킬 것이라는 예상을 CG로 재현한 동영상. 뮤투베에 업로드되어 세계 규모의 화제가 되었다.

[유]

173. 백합(百合)\\ 분류 : 오타쿠\\ 여성 사이의 연애 관계를 말한다.

[라]

174. 라면캔(ラーメン缶)\\ 분류 : 아키하바라\\ 오뎅캔하고 마찬가지로 쥬스 캔 같은 용기에 라면이 들어있는 것으로, 자판기 등에서 판매한다. 면은 보통 라면하고 달리 곤약을 쓴다.

175. 라이넷 카케루(雷ネット翔)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 로코로코 코믹에 연재중인 인터넷을 테마로 한 인기 만화. 현재 TV 애니메이션 시리즈도 매주 일요일 오후 9시부터 동TV 계열에서 제 3시즌을 절찬리에 방영중이다. 작품 분위기나 캐릭터 디자인 등은 얼핏 봐선 아동 지향으로 보이지만, 실제로는 판타지 세계관이 아닌 지금까지 없었던 리얼한 테마를 그려내었기 때문에 어린이 뿐만이 아니라 어른에게도 대응하는 작품이라 할 수 있다.

176. 최종성전(最終聖戦)\\ 분류 : 중이병\\ 북구 신화에서 이야기하는 신들의 최종 전쟁. 「신들의 황혼(라그라로크)」

177. 라노베(ラノベ)\\ 분류 : 오타쿠\\ 라이트 노벨. 주로 10대 남성 지향으로 쓰여지는 소설. 귀여운 소녀 일러스트를 이용한 표지나 삽화 등이 보통 소설에 비해서 많다. 스토리 내용은 SF에서부터 판타지까지 다양하지만, 기본적으로는 중고등학생 정도 되는 소년이 같은 연령대의 미소녀와 만나게 되며 비일상적인 사건에 휘말려 들어가는 이야기가 최근 많아졌다.

[리]

178. 리아쥬(リア充)\\ 분류 : 인터넷\\ 현실, 즉 리얼 세계에서의 생활이 충실한 사람. 「친구가 많다」「사귀는 사람이 있다」「부활동을 열심히 한다」「미팅에 나간다」「2차원에 흥미가 없다」「휴가 때에는 해외 여행을 간다」 같은 예가 있다. (역자 주 : 한국에는 없는 말이지만 만일 "리아쥬가 되겠다"라는 표현이라면 "탈덕하겠다"하고 같은 의미로 생각할 수 있다)

179. 양자 텔레포트(量子テレポート)\\ 분류 : 과학\\ 정확히 말하면 「양자 텔레포테이션」. 실제로 순간이동을 한다는 의미는 아니다. 2004년 일본 과학자에 의해 처음으로 "완벽한 양자 텔레포테이션 실험"이 성공했다. 예를 들어 쌍둥이 소립자(여기서는 광자) A와 B를 만든다. 이들은 쌍둥이이기 때문에 한 쪽이 위쪽 스핀이 되면 다른 한 쪽은 반드시 아래쪽 스핀이 된다는 대칭성을 가진다. 즉 A나 B 둘 중 하나를 관측하게 되면 다른 한 쪽의 상태는 관측하지 않고도 알 수 있다는 것이다. 이것을 인탱글먼트라고 한다. 소립자(광자)는 관측하지 않는 한 상태가 확정되지 않는다. 여러 상태가 중첩되어 있는 것으로, 관측할 때까지 어떠한 상태인지는 "결정되어 있지 않은" 것이다. 이것을 이용하여 A 광자에 텔레포트를 시키고 싶은 정보 C를 관측 장치 안에 결합시킨다. 이 결합 상태를 관측하면 이 상태를 "AC"라 할 수 있으며, 아무리 거리가 멀리 떨어져 있어도 B의 상태는 "BC"가 되는 것이다. (이 시점에서 아직 B는 관측되지 않았다) 그 후에 A를 관측한 관측 장치에서 B를 관측한 관측 장치로 일반 통신에 의해 광자 AC의 정보를 송신하면, 광자 B를 관측하는 것으로 "광자 BC"로 변신시킬 수가 있다. C 정보는 사실상 순간이동을 하는 것이기 때문에 양자 텔레포테이션이라는 이름이 붙었다. 하지만 실제로는 "일반 통신에 의한 정보 송신"이라는 단계가 필요하기 때문에 빛을 넘는 속도로 이동하는 것을 불가능하다. 또한 최종적으로 "이동한" 광자 BC의 C 정보는 실제로는 광자 AC에 포함되어 있는 C의 "복제"이며 오리지널 광자 C는 행방불명이 되어 버리기 때문에, 엄밀한 의미에서 순간 이동이라고 할 수는 없다.

[루]

180. 루이스짱(ルイスちゃん)\\ 분류 : 오타쿠\\ (가공) 애니메이션 「10의 사역마」에 나오는 메인 히로인. 쯘데레. 성우는 쯘데레 여왕이라 불리는 스기미야 리에(통칭 스규우).

[레]

181. 레갈룬의 상자(レーギャルンの箱)\\ 분류 : 중이병\\ 북구 신화에 나오는, 마검 레바테인이 들어있으며 9개의 자물쇠로 지켜지고 있는 거대한 상자.

182. 레지스탕스(レジスタンス)\\ 분류 : 기타\\ 정부 등에 대해 무장하고서 벌이는 비정규 저항 활동 및 그 활동에 참가한 사람. 테러리즘하고는 종이 한 장 차이다.

183. 연금술(錬金術)\\ 분류 : 중이병\\ 픽션이나 음모론 등에서는 어떠한 물질이든지, 나아가서 인간의 육체나 영혼까지도 촉매로 하여 다른 것으로 바꾸어 버리는 기술을 말한다. 등가교환이 필수적이라고도 한다. 실제 중세 유럽의 연금술사들은 화학적인 방법을 사용해서 귀금속을 정제하려 했다. 그 기술이나 성과는 현재의 화학으로 계승되었다.

[로]

184. 로우앵글러(ローアングラー)\\ 분류 : 아키하바라\\ 주말이 되어, 아키하바라 중앙 거리가 보행자 천국으로 개방되면 다양한 여성 코스플레이어나 아이돌이 거리에서 촬영회에 가까운 행동을 취하곤 했다. 그것을 목적으로 하여 카메라를 가지고 나타나는 오타쿠도 많으며, 그러한 소규모 촬영회에서 여성을 로우 앵글에서부터 촬영하는 오타쿠를 가리켜, 일부에서는 "로우앵글러"라고 불렀다.

185. 로또6(ロト6)\\ 분류 : 기타\\ 01~43까지의 숫자가 쓰여진 시트를 사서, 그 숫자 중에서 6개를 선택, 매주 발표되는 당첨 번호와 일치하면 당첨이 되는 복권의 일종. 당첨자가 나오지 않으면 다음주로 이월되기 때문에 당첨금액이 매주 변화한다.

186. 로보토미(ロボトミー)\\ 분류 : 기타\\ 뇌에 외과적 치료 처리를 행하여 정신 질환을 치료하는 수술 방법. 두개골에 작은 구멍을 뚫고, 긴 메스를 이용해 전두엽을 절개한다. 이러한 방법으로 정신 질환이 치료된 경우도 있어서, 이 수술 방법을 개발한 사람은 노벨상을 받기도 하였다. 하지만 다른 한 편, 중대한 정신적 부작용이 발생하거나, 전두엽 절개에 의한 인간성 상실 등의 일이 빈번하게 일어나서 결국 1970년대에 로보토미 수술은 세계적으로 금지되었다.

[A]

187. ACTH\\ 분류 : 기타\\ 부신피질 자극 호르몬.

188. APL\\ 분류 : 기타\\ 「A Programming Language」를 줄인 말. 1964년에 등장한 프로그램 언어.

189. ATF\\ 분류 : 아키하바라\\ (가공) 「아키하바라 테크노 포럼」을 줄인 말. 아키하바라의 대빌딩 안에서 복수의 대학이나 연구 시설이 연계하여 특별한 세미나나 심포지움을 부정기적으로 행한다.

[B]

190. BASIC\\ 분류 : 기타\\ 「Beginner's All purpose Symbolic Instruction Code」를 줄인 말. 1970년대에 많이 사용된 초보자 지향 프로그래밍 언어.

[C]

191. CRT\\ 분류 : 기타\\ 「Cathode Ray Tube」. 모니터의 한 종류. 브라운관을 말한다.

[D]

192. DOS\\ 분류 : 기타\\ 정확히 말하면 「MS-DOS」. PC에서 쓰인 16비트 OS(오퍼레이팅 시스템)의 속칭.

193. 잉여(DQN) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ DQN은 도큥이라 읽는다. 반사회적이며 상식이 없는 사람을 말한다.

[F]

194. FA\\ 분류 : 인터넷\\ 여기선 「파이널 앤서」를 의미한다. 「그러니까 그게 최종 결론이라고 보면 되는 거죠?」라는 식의 확인을 할 때 사용하는 인터넷 속어. 출처는 모든 문제를 맞추면 천만엔을 받을 수 있는 인기 퀴즈 방송이다.

195. 어리버리(gdgd) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ 「구다구다」를 줄인 말. (역자 주 : グダグダ는 아직 정확한 번역어가 없는 속어입니다)

[H]

196. HTML\\ 분류 : 인터넷\\ 「HyperText Markup Language」. 웹페이지의 도큐먼트를 기술하기 위한 언어. 도큐먼트 중에는 그림, 음성, 동영상, 하이퍼 링크 등을 포함시킬 수 있다.

197. HTTP\\ 분류 : 인터넷\\ 「HyperText Transfer Protocol」. 브라우저와 웹서버 사이에 HTML 등의 데이터를 송수신하기 위해 사용되는 통신 프로토콜.

[I]

198. IBN\\ 분류 : 기타\\ (가공) 컴퓨터 관련의 미국 기업. 하드웨어, 소프트웨어 개발이나 판매뿐만이 아니라 기업 지향 서비스, 컨설팅 업무 등도 행한다. 최근에는 사실상 후자 쪽이 주된 사업이 되어 있다. PC에서 사용하는 OS(오퍼레이팅 시스템), 하드디스크, 플로피 디스크 등을 개발한 회사로도 잘 알려져 있다.

[K]

199. ㅈㅅㅎ(kwsk) : 역자변경\\ 분류 : 인터넷\\ "자세히(詳しく)"를 생략한 표현. 좀 더 자세히 가르쳐 줬으면 할 때 사용한다.

[L]

200. LA\\ 분류 : 기타\\ 로스엔젤레스. 미국 서해안에 있는 캘리포니아 주의 도시.

[M]

201. ms\\ 분류 : 기타\\ 밀리세컨드. 밀리초. 1밀리초는 0.001초.

202. Mindorz\\ 분류 : 인터넷\\ (가공) PC의 OS(오퍼레이팅 시스템) 중 하나. 세계 탑 셰어를 자랑한다.

203. MI6\\ 분류 : 기타\\ 영국군 정보부 제 6과(Military Intelligence section 6). 영국 국외에서의 첩보 활동을 담당하고 있다. 단 정식 명칭은 영국 정보국 비밀 정보부 SIS(Secret Intelligence Service)이며 MI6는 SIS의 전신 시절의 이름이다.

[N]

204. NASA\\ 분류 : 기타\\ 미국 국립 항공 우주국(National Aeronautics and Space Administration). 미국의 우주 개발을 담당하는 국가 기관.

[O]

205. orz\\ 분류 : 인터넷\\ 사람이 바닥에 손을 짚고 무릎을 꿇은 상태로 좌절하고 있는 모습을 나타낸 이모티콘. 「o」가 머리, 「r」이 손과 몸통, 「z」가 발에 해당한다. 실의나 낙담, 좌절 등의 기분을 표현할 때 사용하는 것이 일반적이다. 읽는 방법은 엄밀히 결정되어 있지 않고 각자 다르게 읽으며 「오르쯔」「오르즈」「오어즈」 또는 「좌절체」 등으로 부르기도 한다.

[P]

206. plz\\ 분류 : 인터넷\\ 「Please」를 줄여서 쓴 것.

207. PTSD\\ 분류 : 기타\\ 심적 외상 후 스트레스 장애(Post-traumatic stress disorder)를 줄인 말. DSM-IV(미국 정신 의학회가 정의한 「정신장애의 진단과 통계 핸드북」 제 4판, 1994년 발행)에서 발췌. 사고, 재해, 범죄 등을 겪어서 마음에 강한 충격을 받은 것이 원인이 되어 여러 가지 스트레스 장애를 일으키는 정신 질환. 정신적으로 불안정해지며 불면증이나 혼란, 기억 착란 같은 현상이 1개월 이상 지속될 경우 이에 해당한다.

[S]

208. SERN\\ 분류 : 과학\\ (가공) 유럽 원자핵 공동 연구 기관. 단 「SERN」은 그것을 줄인 말은 아니다. 프랑스어로 「Societe Eurooen pour la Recherche Nucleaire(연구소 설립 준비회)」라는 약칭이 그대로 현재까지 사용되고 있다. 스위스 쥬네브 교외에 있는 세계 최대 규모의 소립자 물리학 연구소이다. 프랑스와 스위스 국경에 걸친 형태로 존재하며, 부지 내에는 은행, 도서관, 우체국, 기숙사 등도 건립되어 있다. 유럽 19개 국을 중심으로 전 세계에서 연구 팀이 모여들어 소립자 물리학에 관한 다양한 실험을 행하고 있다. SERN에서 일하는 관계자는 거의 수천명에 달한다.

[U]

209. UPX\\ 분류 : 아키하바라\\ (가공) 아키하바라 UPX 빌딩. 읽는 방법은 "유피엑스".

210. 짱나(UZEEEEE) : 역자 변경\\ 분류 : 인터넷\\ 짜증난다. 엄청나게 거슬린다는 뜻.

[V]

211. VIP\\ 분류 : 인터넷\\ @채널 게시판 중 하나인 "뉴스 속보 VIP"를 말한다. 뉴스 속보라고 하지만 현재는 잡담에 가까운 쓰레가 대부분이다.

[W]

212. ㅋ(w)\\ 분류 : 인터넷\\ (역자 주 : 일본 인터넷 속어 w의 의미를 그대로 해석합니다) (笑)의 로마자(warai)를 간략하게 한 것. 시초는 해외 온라인 게임에서라고 알려져 있다. 어미, 혹은 문장 도중에 이것을 붙여서 웃고 있는 모습을 표현한다. 인터넷 게시판에서는 「wwwww」이라고 계속해서 반복하여 보다 강한 감정으로 웃고 있다는 것을 표현하거나, 상대를 비웃는 의미로 사용한다. 사용법으로는 「우하wwwww오케wwwww」 같은 식이나 「흥w하w네w」 같은 표현으로 사용되며, 그 형태에 의해 「풀이 난다」라고 할 때도 있다.

213. Wiki\\ 분류 : 인터넷\\ 웹브라우저를 사용해서 웹서버에 있는 하이퍼 텍스트 문서를 작성, 편집할 수 있는 시스템.

214. World Wide Web\\ 분류 : 인터넷\\ 줄여서 「WWW」. 그냥 「web」이라고 부르기도 한다. 인터넷에서 표준적으로 이용되는 도큐먼트 시스템.

[X]

215. X선(X線)\\ 분류 : 기타\\ 빌헬름 뢴트겐이 1895년에 발견한 전자기파. 방사능의 일종으로, 치료 분야에서 주로 진단용 촬영을 할 때 사용하는 것으로 유명하다.

216. X68000\\ 분류 : 기타\\ 1987년에 일본에서 발매된 16비트 PC. 「맨하탄 셰이프」라고 이름을 붙인 좌우 분할 트윈 타워 형태의 케이스가 특징.

[1]

217. 1.21 지고와트(1.21ジゴワット)\\ 분류 : 기타\\ 출처는 1980년대에 나온 타임머신과 타임 패러독스를 소재로 하는 헐리웃 영화 삼부작. 이 시리즈의 첫 번째 작품에서 자동차 모양의 타임머신이 타임 트래벌에 필요한 전력으로, 개발자인 박사님은 "1.21 지고와트"가 필요하다고 한다. 하지만 실제로 "지고와트"라는 단위는 존재하지 않는다. 이것은 각본가가 오타를 낸 것으로, 일본어 자막으로 번역될 때에도 그대로 번역되었다. 정확히는 기가와트라고 해야 한다.

[2]

218. 2차원 여자아이(2次元の女の子)\\ 분류 : 오타쿠\\ 애니메이션 캐릭터를 말한다.

219. 2000년 문제(2000年問題)\\ 분류 : 기타\\ 서기 2000년을 맞이하게 되면, 오래된 컴퓨터가 잘못된 작동을 일으킬 가능성이 있다고 하여 알려진 문제. 오래된 컴퓨터는 메모리를 절약하기 위해 연도를 두 자리로만 표기하고 있던 것이 대부분이었다. 그렇기 때문에 1999년에서 2000년으로 바뀌면 마지막 두 자리가 99에서 00이 된다. 이것을 상정한 프로그램을 탑재하고 있지 않기 때문에 컴퓨터는 2000년을 1900년으로 잘못 인식할 가능성이 지적되었다. 개인이 소유하고 있는 건 그렇다 쳐도 라이프라인이나 금융 관계, 군사 기기에 이용되는 컴퓨터가 오작동을 할 경우, 최악의 사태도 상정할 수 있는 사안이었다. 이 때문에 1990년대 중반 이후, 세계 규모로 수작업을 통해 모든 프로그램을 갱신한다는 대책이 마련되었다. 이 대책의 성과에 의해 2000년 문제는 현실에서 기우로 그칠 수 있었다.

[3]

220. 300인 위원회(300人委員会)\\ 분류 : 중이병\\ 불과 300명으로 구성되어 있으며, 세계를 그림자에서 움직이고 있다고 하는 수수께끼의 비밀 조직. 「보이지 않는 지배자」. 각국 왕족, 정보 기관, 은행을 중심으로 한 대기업, 또한 음모론에 자주 등장하는 비밀결사 등은 모두 300인 위원회의 하위 조직에 지나지 않으며, 또한 세계에 있는 거의 대부분의 기업, 경찰, 연구 기관 등이 그 영향 하에 있다고 한다. 단 그것이 실재하는 지는 어디까지나 소문 뿐이다. 300인 위원회의 최종 목적, 그것은 일설에 따르면 「세계 인간 목장 계획」, 흔히 말하는 새로운 질서의 구축이라고 한다. 일부 엘리트 이외의 인간은 10억명 만을 남기고 모두 말살하고, 그 10억명은 지배자들의 관리 하에 노예로서 살아간다, 라는 식이다.

[4]

221. 4차원(4次元)\\ 분류 : 과학\\ 여기서는 4차원 시공간을 가리킨다. "폭, 높이, 깊이"의 공간을 표현하는 3차원에 "시간"을 더한 것을 말한다.

[9]

222. 98\\ 분류 : 기타\\ 1980년대 후반에서 1990년대 전반까지 일본 국내의 PC 메이커에서 발매되어 한 때 「국민기」라는 말까지 들었던 PC 시리즈의 약칭.
