====== 空(하늘):아이돌마스터 ======
===== 아이돌마스터 L4U 이미지송 =====
---- datatemplateentry music ----
곡명			: 空
한국어명		: 하늘
수록작_titles		: 게임:아이돌마스터, 게임:아이돌마스터 L4U
수록앨범_albums		: COCX-34521 | 아이돌마스터 마스터 아티스트 피날레, COCX-35247_8 | 아이돌마스터 마스터 오브 마스터, COCX-36903 | 아이돌마스터 애니마스터 07
발매일_dts		: 2007-10-24

작사_peoples		: yura
작곡_peoples		: 코우사키 사토루 | 코우사키 사토루(神前暁)
편곡_peoples		: 코우사키 사토루 | 코우사키 사토루(神前暁)
부른이_peoples		: 타키타 쥬리 | 타키타 쥬리(滝田樹里 as 오토나시 코토리)
----

===== 상세설명 =====
아이돌마스터는 엑스박스360판이 이식되면서 제2의 전성기를 맞이했는데, 이후 다수의 앨범을 통해 이미지송과 커버송을 담아 발매해왔다. 그 중 애니메이션이나 게임 보컬 등을 포함한 커버송을 담은 마스터 아티스트는 매우 좋은 평가를 얻었다. 

그 마지막 디스크인 '마스터 아티스트 피날레'는 항상 765 프로덕션의 그림자에서 아이돌과 프로듀서를 뒷받침해주는 사무원 오토나시 코토리가 표지로 담겨있는 앨범이다. 라디오드라마로 코토리의 과거를 캐려는 이야기를 포함하고 있으며 과거 아이돌이었던 코토리의 현재의 마음과 모두를 지탱해주고 싶다는 모두의 언니로서의 마음이 담겨진 곡.

상쾌한 분위기의 댄스곡으로, 작중의 다른 아이돌보다 더 나은 가창력을 보여준다. 실제로 이 앨범 발매 후 남코에 코토리를 추가 캐릭터로 내달라는 요청을 담은 팬레터가 쇄도했다고 한다.

===== 가사 =====
<note important>이하 내용은 본 위키의 라이센스와 별도로 원 저작권자들에게 해당 저작권이 있습니다. 이하 컨텐츠는 정보제공의 목적으로 업로드 된 것 뿐이며, 상업적 목적을 가지지 않습니다. 그러나 원 저작권자의 요청이 있을 경우 관리자의 책임하에 삭제, 변경이 있을 수 있습니다. 작성시에도 항시 이 점 유의 해주시기 바랍니다. </note>

  * ++ 영상보기 | {{nicovideo>sm2189175?medium}} ++

  空になりたい 自由な空へ
  하늘이 되고싶어요 자유로운 하늘로
  
  翼無くて翔べるから 素敵(すてき)ね
  날개가 없어도 날 수 있으니 멋져요
  
  空になりたい 好きな空へ
  하늘이 되고싶어요 좋아하는 하늘로
  
  雲で夢描けるから
  구름으로 꿈을 그릴 수 있으니까요


  始(はじ)まりはどこになるの?
  시작은 어디가 될까요?
  
  お終(おしま)いはどこになるの?
  끝은 어디가 될까요?
  
  上を見て あなたに聞いてみたら
  위를 보고 당신에게 물어보았더니
  
  始まりとお終いなんて
  시작과 끝 같은건
  
  繋がって巡るモノ
  이어져서 도는 것
  
  大事なのはやめない事と
  중요한 건 멈추지 않는 것과
  
  諦(あきら)めない事
  포기하지 않는 것


  春は花をいっぱい咲(さ)かせよう
  봄에는 꽃을 한가득 피워봐요
  
  夏は光いっぱい輝(かがや)こう
  여름에는 빛을 한가득 반짝여요
  
  奇跡じゃなくて 運じゃなくて
  기적이 아니라 운이 아니라
  
  自分をもっと信じるの
  자신을 좀 더 믿는 거에요


  秋は夜を目一杯(めいっぱい)乗(の)り越(こ)え
  가을에는 밤을 힘껏뛰어넘고
  
  冬は雪を目一杯抱きしめ
  겨울에는 눈을 한껏 끌어안고
  
  笑っていいよ 泣いていいよ
  웃어도 괜찮아요 울어도 괜찮아요
  
  だって巡(めぐ)ってまた春は来るから
  왜냐면 돌고 돌아 또다시 봄이 오니까
  
  繋(つな)ぐレインボー
  이어진 무지개처럼



  空になりたい 晴(は)れの空へ
  하늘이 되고싶어요 화창한 하늘로
  
  涙乾かしてあげる 無敵ね
  눈물을 마르게 해줄게요 무적이죠
  
  空になりたい 雨の空へ
  하늘이 되고싶어요 비내리는 하늘로
  
  笑顔だけじゃ寂(さび)しいから
  웃음만으로는 쓸쓸하니까요


  意味がないとダメですか?
  의미가 없으면 안 되는 건가요?
  
  答えないとダメですか?
  정답이 아니면 안 되는 건가요?
  
  前を見て あなたに聞いてみたら
  앞을 보고 당신에게 물어보았더니
  
  意味や答えと言うのは
  의미나 정답이라는 건
  
  後からついてくるモノ
  나중에 뒤따라 오는 것
  
  必要なのはたったひとつ
  필요한 것은 단 하나
  
  その心だけさ
  그 마음 뿐이야


  花はどこだって種(たね)を舞(ま)わすよ
  꽃은 어디에든 씨를 뿌려요
  
  光はどこだって闇照(やみで)らすよ
  빛은 어디서나 어둠을 비춰요
  
  私のままに 意のままに
  내 그대로 마음가는 대로
  
  自分にちゃんと素直に
  자신에게 꼭 솔직하게


  夜はいつだって朝に変わって
  밤은 언제나 아침으로 바뀌고
  
  雪はいつだって息吹残して
  눈은 언제나 숨결을 남기죠
  
  一日ずつ 一歩ずつ
  하루하루 한걸음한걸음
  
  きっかけは何だって大丈夫
  계기는 뭐든지 괜찮아요
  
  続くレインボー
  계속되는 무지개처럼



  春は花をいっぱい咲(さ)かせよう
  봄에는 꽃을 한가득 피워봐요
  
  夏は光いっぱい輝(かがや)こう
  여름에는 빛을 한가득 반짝여요
  
  奇跡じゃなくて 運じゃなくて
  기적이 아니라 운이 아니라
  
  自分をもっと信じるの
  자신을 좀 더 믿는 거에요


  秋は夜を目一杯(めいっぱい)乗(の)り越(こ)え
  가을에는 밤을 힘껏뛰어넘고
  
  冬は雪を目一杯抱きしめ
  겨울에는 눈을 한껏 끌어안고
  
  笑っていいよ 泣いていいよ
  웃어도 괜찮아요 울어도 괜찮아요
  
  だって巡(めぐ)ってまた春は来るから
  왜냐면 돌고 돌아 또다시 봄이 오니까
  
  繋(つな)ぐレインボー
  이어진 무지개처럼

{{tag>가사 게임음악 아이돌마스터 아이돌마스터_L4U yura 코우사키_사토루 타키타_쥬리 댄스}}