====== 님 아이디 꼭 기억하겠습니다 ======
메이저리그 관련 인터넷 홈페이지인 MLBPARK(엠엘비파크, 통칭 엠팍)에서 발생한 대사로, 디시인사이드의 야구갤러리(통칭 야갤)나 정치사회갤러리(통칭 정사갤)에서 MLBPARK에 원정와서 찌질거리거나 시비조의 글을 남기는 사람들에게 MLBPARK 회원들이 '두고보자'는 의미로 붙이는 덧글. 

즉 '이따위 글이나 쓰는 당신 두고 보겠어'라는 의미인데, 역으로 이 덧글이 엠팍 일부회원의 '잘난체 하는 사람'이나 '특권의식 있는 사람' 등 허세가 쩌는 사람들을 비아냥대는 대표적인 언행으로서 사람들이 퍼다나르기 시작하면서 널리 알려졌다. 

이게 한번 유행을 타기 시작한 이래로는 별로 시비조가 아닌 글에도 줄줄이 '님 아이디 꼭 기억하겠습니다'라는 덧글이 붙더니, 어느 순간부터는 엠팍 밖으로까지 퍼져나가서 블로그 등지에서 글을 잘 읽고나서도 '글 잘 봤습니다'를 대신하는 대사로 사용되기에 이르렀다. 

기본적으로는 이 대사 자체가 시비조의 언행이라 유행이 지나고 나면 지금과 같은 쓰임새는 사라지지 않을까 생각된다.


{{tag>대사 인터넷대사 디씨명대사 엠팍명대사}}