====== 소녀탐정 카네다 하지메의 사건부 (少女探偵金田はじめの事件簿 ) ======
[{{  :만화:소녀탐정_카네다하지메의_사건부:kanedahajime.jpg?300|소녀탐정 카네다 하지메의 사건부 표지}}]

[[사람:아사리 요시토오]]가 그린 엽기 탐정물. 제목은 [[만화:소년탐정 김전일]]의 원 제목인 킨다이치 소년 사건부(金田一少年の事件簿)의 패러디.

주인공 카네다 하지메가 학교의 클럽활동으로 추리연구회 활동을 하는 내용을 그리고 있다. 연재는 1999년부터 2000년까지 울트라 점프에서 연재되었으나, 중간에 별 설명도 없이 연재가 중단되었다가, 마지막화가 추가된 단행본 발매가 2006년이 되어서 하쿠센 계열의 젠츠코믹스(영애니멀 계)에서 나왔다. 대체 무슨 일이 그 뒤에서 벌어졌는지 궁금하기 짝이 없다.

안그래도 매니악한 아사리 요시토오의 개그가 살인사건과 관련된 내용에 더해져서 더할나위없는 다크한 이야기를 만들어내었다. 하지만 전체적인 분위기는 소재의 엽기적이고 맛간 분위기와 달리 더할나위 없이 밝고 활달하다. 한동안 굶주리는 캐릭터만 그리던 아사리 요시토오가 오랜만에 밥 잘먹고 잉여짓하는 캐릭터로 만화를 만들었다는 것은 나름 긍정적으로 볼만하다. (어딜?)

작자의 후기를 읽어보면 프리츠 하르만(1차세계대전 후 정육점에서 사람을 살해해 소시지를 만들어 판 살인마) 관련 소재로 만화를 그리려다 편집부에서 금지를 해서 이 작품이 나왔다고 한다. (작중의 2화에 비슷한 이야기가 나옴) 대체 원래는 어떤 엽기적인 소재를 제안했었던 것인지 의심스럽다.

===== 등장인물 =====
  * 카네다 하지메(金田一) : 이름만 보면 영락없는 김전일. 자칭 모 유명탐정의 자손으로 현역 고교생. 클럽 활동으로 추리연구회의 부장을 맡고 있으며, 부장이기 때문에 탐정. 그래서 소녀탐정. 그러나 아사리 요시토오 작품 답게 나사가 몇 개는 부족한 뇌구조에 클럽활동 시간이 아니면 탐정으로 활동하지 않는다는 대단한 자세를 견지하고 있다. 평소에 푸석푸석한 머리에 게다를 신고 다니는 것이 특징이다. 
  * 아사미(あさみ) : 이름인지 성인지 알 수 없지만 통칭 아사미쨩. 항상 꾸민듯한 미소를 짓고 있으며, 머리는 트윈테일이다. 주인공 카네다 하지메와 같은 추리연구회 부원. 부자로 고위층의 오빠를 가지고 있으며, 이 권력을 이용해서 탐정단이 수사에 끼어든다거나, 망쳐버린 현장을 무마한다거나 한다.
  * 코바야시 쇼타로(小林 正太郎) : 괴도20면상과 철인28호의 주인공을 결합시킨 괴캐릭터. 자칭 소년탐정인 중년. 소년탐정 역사가 30년에 달하는 40대의 아저씨로, 항상 반바지와 목에 나비 넥타이을 장착하고 다니는 것이 특징. 부하로 소년 탐정단을 가지고 있으나, 그 쪽도 전부 중년. 불법 권총을 가지고 있으며, 무면허 운전도 '소년 탐정 상식' 이라며 괜찮다고 생각하는 듯. 숨겨둔 철인88을 가지고 있다(...).
  * 에로큘 포르노(エロキュール・ポルノ) : [[사람:애거서 크리스티]]의 작품에 등장하는 애르퀼 푸아로의 패러디. 전라탐정(...)으로, 항상 누드 상태로 목에 넥타이만 매고 있다. 넥타이 중에 하복, 수영복이 따로 있다고 하는 듯. 그의 추리의 기본은 의자로, 추리를 할 때는 변태의자에 앉아 전립선을 자극해 추리한다(...). 또한 애르퀼 푸아로의 특징을 반영해서 샹들리에에 깔리거나 해서 죽었다고 생각했는데 멀쩡히 등장하는 것이 특징이다. 


{{tag>만화 일본만화 아사리_요시토오 탐정물 엽기물 개그물}}