====== Castle Imitation(거짓의 성) ======
===== 브레스 오브 파이어5 엔딩 =====
---- datatemplateentry music ----
곡명			: Castle Imitation
한국어명		: 거짓의 성
수록작_titles		: 게임:브레스 오브 파이어5
수록앨범_albums		: CPCA-1067_8 | 브레스 오브 파이어5 OST, TOCT-24901 | 오니츠카 치히로 Sugar High+초회한정판 보너스 디스크, TOCT-25767 | 오니츠카 치히로 베스트앨범 'SINGLES 2000-2003'
발매일_dts		: 2002-12-21

작사_peoples		: 오니츠카 치히로 | 오니츠카 치히로(鬼束ちひろ)
작곡_peoples		: 오니츠카 치히로 | 오니츠카 치히로(鬼束ちひろ)
편곡_peoples		: 하케타 타케후미 | 하케타 타케후미(羽毛田丈史)
부른이_peoples		: 오니츠카 치히로 | 오니츠카 치히로(鬼束ちひろ)
----

===== 상세설명 =====
브레스 오브 파이어 시리즈의 가장 이질적인 작품인 브레스 오브 파이어5의 엔딩곡. 미쳐버린 세계, 미쳐버린 인간들의 벽을 넘어 하늘을 보기위한 기나긴 여정의 끝에 흘러나오는 곡으로, 게임을 플레이해본 사람이라면 대부분 엔딩과 이 노래의 음색을 기억하리라 생각된다.

가사를 정말 이해하기 힘든 곡으로도 유명한데, 앞뒤가 안이어지는 것은 기본이고 단문조차도 이해가 안되는 내용으로 가득하다. 하지만 곡이 워낙 좋으므로 넘어갈 수 있는 곡.

참고로 이 곡은 브레스 오브 파이어5 사운드 트랙에 수록되었고 연말에 발매된 오니츠카 치히로 개인 앨범인 Sugar High 앨범에 편곡을 달리한 '앨범버전'이 수록되었다. 이 앨범의 초회한정 보너스로 배포한 싱글CD에는 게임 버전도 수록되었으나, 일반판에는 배포되지 않았다. 그러다 2005년 발매된 'SINGLES 2000-2003' 베스트앨범에 게임버전이 수록되어 정식 앨범에 수록되게 되었다. 

===== 가사 =====
<note important>이하 내용은 본 위키의 라이센스와 별도로 원 저작권자들에게 해당 저작권이 있습니다. 이하 컨텐츠는 정보제공의 목적으로 업로드 된 것 뿐이며, 상업적 목적을 가지지 않습니다. 그러나 원 저작권자의 요청이 있을 경우 관리자의 책임하에 삭제, 변경이 있을 수 있습니다. 작성시에도 항시 이 점 유의 해주시기 바랍니다. </note>

  * ++ 풀버전 영상 | {{youtube>mdb5hGSs-A4?medium}} ++

  有害な正しさをその顔に塗るつもりなら
  유해한 정당함을 네 얼굴에 바를 셈이라면
  
  私にも映らずに済む
  나에겐 보이지 말고 끝내
  
  燃え盛る祈りの家に残されたあの憂鬱を
  불타오르는 기도원에 남겨진 그 우울함을 
  
  助けたりせずに済む
  구하려 하지 말고 끝내


  小さな腫瘍は脈を速め
  작은 종양은 맥박을 빠르게하고
  
  荒々しい愛の指揮が私の旋律を辱める
  거칠기만 한 사랑의 지휘가 내 선율을 능욕하네
  
  焼け野原には 選択のカードが散らばる
  불타 버린 벌판에는 선택의 카드가 흩어지고
  
  それでも貴方の脳はケースの中に?
  그럼에도 당신의 뇌는 상자안에 있는 거야?


  私の怒りを吸い上げるヴィーナス
  나의 분노를 빨아들이는 금성
  
  わずかな覚醒を看取る日々さえ
  미미한 깨달음을 지켜보던 나날조차
  
  愛して 激しさで見失う正義のナーヴァス
  사랑하며 격렬함에 잃어버린 정의로운 분노
  
  生きて 生きて 生きて 生きて 生きて 生きて
  살아줘 살아줘 살아줘 살아줘 살아줘 살아줘


  完全な醜さで自分を越えて行けるのなら
  완전히 흉해져서 스스로를 넘어설 수 있다면
  
  何度でも泥を纏おう
  몇번이라도 흙탕물을 덮어쓰리
  
  不完全な瞬きで綺麗なもの意外全てを消すのなら
  불완전한 눈깜빡임으로 깨끗함 이외에 모두 지워야 한다면
  
  この眼を捨てよう
  이 눈을 버리리


  いつも通りの南風(かぜ)が勇気をさらい
  언제나와 똑같은 바람이 용기를 빼앗아
  
  乱れに棲み着く鼠達がこの肺を蝕んでく
  난잡하게 늘어난 쥐떼가 내 폐를 좀먹어가네
  
  鏡の中で 遠ざかる確信を追わずに
  거울속에서 멀어져 가는 확신을 쫓지 않으며
  
  それでも貴方の脳はケースの中に?
  그럼에도 당신의 뇌는 상자안에 있는 거야?


  私の焦りを吸い上げるヴィーナス
  나의 조급함을 빨아들이는 금성
  
  貴方が似合うと言ったこの抗(あらが)いの
  당신이 어울린다 말해준 저항의
  
  ドレスを裂く程の答えと正義のナーヴァス
  드레스를 찢을 정도의 해답과 정의로운 분노
  
  生きて 生きて 生きて 生きて 生きて 生きて
  살아줘 살아줘 살아줘 살아줘 살아줘 살아줘


  海を開けて 二度と振り向かないように
  바다를 열어 두번다시 뒤돌아보지 않기를
  
  闇へ続く道でも 後ろなど振り向かないように 
  어둠으로 이어진 길이라해도 뒤돌아보지 않기를


  私の怒りを吸い上げるヴィーナス
  나의 분노를 빨아들이는 금성
  
  わずかな覚醒を看取る日々さえ
  미미한 깨달음을 지켜보던 나날조차
  
  愛して 激しさで見失う正義のナーヴァス
  사랑하며 격렬함에 잃어버린 정의로운 분노
  
  生きて 生きて 生きて 生きて 生きて 生きて
  살아줘 살아줘 살아줘 살아줘 살아줘 살아줘


  私の焦りを吸い上げるヴィーナス
  나의 조급함을 빨아들이는 금성
  
  貴方が似合うと言ったこの抗(あらが)いの
  당신이 어울린다 말해준 저항의
  
  ドレスを裂く程の答えと正義のナーヴァス
  드레스를 찢을 정도의 해답과 정의로운 분노
  
  生きて 生きて 生きて 生きて 生きて, 
  살아줘 살아줘 살아줘 살아줘 살아줘, 

  生きて, 生きて, 生きて, 生きて...
  살아줘, 살아줘, 살아줘, 살아줘...

{{tag> 가사 게임음악 브레스_오브_파이어 브레스_오브_파이어5 엔딩송 오니츠카_치히로 하케타_타케후미 발라드}}