====== 卒業2攻略法 (졸업2공략법) ======
===== 졸업2 오프닝 =====
---- datatemplateentry music ----
곡명			: 卒業2攻略法
한국어명		: 졸업2공략법
수록작_titles		: 게임:졸업2
수록앨범_albums		: COCA-11584 | 졸업2 이미지앨범 '졸업2 네오 제네레이션'
발매일_dts		: 1994-04-01

작사_peoples		: 무쯔키 쥬죠 | 무쯔키 쥬죠(六月十三)
작곡_peoples		: 이와타레 노리유키 | 이와타레 노리유키(岩垂徳行)
편곡_peoples		: 이와타레 노리유키 | 이와타레 노리유키(岩垂徳行)
부른이_peoples		: 난바 치에코 | 난바 치에코(南場千絵子), 하게모리 쥰코 | 하게모리 쥰코(萩森侚子), 우라와 메구미 | 우라와 메구미(浦和めぐみ), 스즈키 사오리 | 스즈키 사오리(鈴木砂織), 나카지마 치사토 | 나카지마 치사토(中島千里)
----

===== 상세설명 =====

[[회사:헤드룸]]의 대 히트작 졸업의 후속작인 [[게임:졸업2]]의 오프닝송. 전편과 거의 비슷한 형식의 공략 내용을 담은 재미있는 노래이다. 

1편 오프닝과 마찬가지로 이미지앨범에 수록되고 이후 이식되면서 오프닝으로 사용되었다.

===== 가사 =====

<note important>이하 내용은 본 위키의 라이센스와 별도로 원 저작권자들에게 해당 저작권이 있습니다. 이하 컨텐츠는 정보제공의 목적으로 업로드 된 것 뿐이며, 상업적 목적을 가지지 않습니다. 그러나 원 저작권자의 요청이 있을 경우 관리자의 책임하에 삭제, 변경이 있을 수 있습니다. 작성시에도 항시 이 점 유의 해주시기 바랍니다. </note>

  * ++ PC-FX판 오프닝 보기 | {{youtube>YLV5hifyltI?medium}} ++

  大胆不敵(だいたんふてき)なジェネレーション　
  대담무쌍한 제네레이션
  
  暗中模索(あんちゅうもさく)シュミレーション
  암중모색 시뮬레이션
  
  青色吐息(あおいきといき)グラジュエーション
  곤란난감 그래쥬에이션
  
  卒業したいの  よろしく!!
  졸업하고 싶어요 부탁해요!!


  真面目でいるか非行に走るか・・
  근면하게 있을지 비행소녀가 될까
  
  それは貴方の心掛け次第・・・
  그건 당신의 마음에 달렸어요


  (シンディ)気分次第でサボるよ～
  (신디) 기분내키는대로 땡땡이 칠게~
  
  (さおり)気合次第ですぐに怒るで～
  (사오리) 기합가는 대로 바로 화낼꺼야~


  飴と鞭との微妙なバランス
  당근과 채찍의 미묘한 밸런스
  
  変わる乙女心
  변하는 소녀마음

  いつもは凛々しく 逞しく
  평소에는 늠름하게 씩씩하게
  
  時には席順取り替えてほしい
  때로는 자리도 바꿔주면 좋겠어


  自業自得のジェネレーション　
  자업자득의 제네레이션
  
  一進一退シュミレーション
  일진일퇴 시뮬레이션
  
  絶体絶命グラジュエーション　
  절체절명 그래쥬에이션
  
  青春したいの  よろしく!!
  청춘하고 싶어요 부탁해요!!



  進学させるか就職させるか
  진학시킬까 취업시킬까
  
  それは貴方の心意気次第
  그건 당신의 마음에 달렸어요

  (舞奈)気持ち次第で泣いちゃう
  (마이나) 기분내키는대로 울어버려
  
  (美佐子)俚諺次第で笑っちゃうわ
  (미사코) 말장난하다 웃어버려요

  教師生徒の微妙な関係
  교사와 학생의 미묘한 관계
  
  関わる出来心
  얽히는 액시던트


  いつもは優しく 勇ましく
  평소엔 상냥하게 활기차게
  
  時には職員室に誘ってほしい
  때로는 교무실에 불러줬으면 좋겠어

  試行錯誤のジェネレーション　
  시행착오의 제네레이션
  
  起承転結シュミレーション
  기승전결 시뮬레이션
  
  浮沈散々グラジュエーション　
  부침산산 그래쥬에이션
  
  夢が見たいの    よろしく!!
  꿈꾸고 싶어요 부탁해요!!



  (美佐子)みんな懲りずにまた来る新任の先生のウワサは知ってるわよね?
  (미사코) 모두들, 질리지도 않고 또 새로 온 담임 소문 들었지?
  
  (由利佳)知ってる知ってる～～ほ～んと懲りないよね～～!!
  (유리카) 알아 알아~~ 정~~말로 질리지도 않네~~!
  
  (舞奈)どんな方かしら・・・・素敵な人ならいいのにな～～
  (마이나) 어떤 분일가...멋진 분이라면 좋을텐데...
  
  (さおり)所詮はそいつも新米教師・・・・どちらが教わるんか見ものやで
  (사오리) 그래봐야 그녀석도 신임교사. 어느쪽이 배우게 될지 재미나겠구만
  
  (シンディ)アイヒクソー!!今時の女子高生がどんなもんだか教えるよ
  (신디) I think so!! 요즘의 여고생이 어떤건지 알려주겠어
  
  (美佐子)出来る事なら一流大学出身で受験対策に精通した人物でないと・・・・・・
  (미사코) 될수 있다면 1류 대학출신의 수험대비에 도움이 되는 사람이었으면...
  
  (由利佳)そ～んな堅苦しいのは嫌!!一緒に遊んでくれる楽しいタイプ
  (유리카) 그런 딱딱한 건 싫어!! 같이 놀아줄 수 있는 재밌는 타입!
  
  (舞奈)ここは幼稚園じゃないのよ!!大事な一年を任せて頼れる人こそ・・・・
  (마이나) 여기는 유치원이 아니라구!! 중요한건 1년을 맡길 의지되는 사람이어야...
  
  (シンディ)頼れる?ホワット?ティーチャーはやっぱりカッコよさ!!
  (신디) 의지해? What? Teacher는 역시 폼이 나야지!!
  
  (さおり)そういう考え甘いで・・・先公に何期待してもアカンアカン・
  (사오리) 니들 생각이 무르구만 꼰대한테 뭘 기대하냐 관둬 관둬
  
  (美佐子)教師と生徒は上下関係でしかないの
  (미사코) 교사와 학생은 상하관계밖에 없어
  
  (由利佳)やっぱり楽しい友人関係・・・
  (유리카) 역시 즐거운 친구관계...
  
  (舞奈)いいえ大事なのは信頼関係
  (마이나) 아니야 중요한건 신뢰관계
  
  (シンディ)出来る事なら恋愛関係, それから肉体関係!
  (신디) 될수있다면 연애관계, 그리고 육체관계!
  
  (さおり)何ゆうてんねん!!無関係でいるのが一番や!!アホとちゃうか
  (사오리) 뭔소리하는겨!! 무관계가 최고지! 니들 바보냐

  欲しい!!
  해줘요!!


  前途多難のジェネレーション　
  전도다난의 제네레이션
  
  先手必勝シュミレーション
  선수필승 시뮬레이션
  
  人跡未踏グラジュエーション　
  익적미답 그래쥬에이션
  
  進学したいの    よろしく!!
  진학하고 싶어요 부탁해요!!


  縦横無尽なジェネレーション　
  종횡무진한 제네레이션
  
  即決即断シュミレーション
  즉결즉단 시뮬레이션
  
  本末転倒グラジュエーション　
  본말전도 그래쥬에이션
  
  就職したいの   よろしく!!


  結婚したいの    よろしく!!　　
  결혼하고 싶어요 부탁해요!!
  
  自由がほしいの　　よ・ろ・し・く!!
  자유를 주세요 부・탁・해・요!!



  (先生) お前等!!!勘弁してくれよ～～!!!
  (선생) 님들아!! 좀 봐주셈!!


{{tag>가사 게임음악 졸업 졸업2 오프닝송 무쯔키_쥬죠 이와타레_노리유키 난바_치에코 하게모리_쥰코 우라와_메구미 스즈키_사오리 나카지마_치사토 댄스}}