====== タイクツとユウウツ(지루함과 우울함) ======
===== 북으로-화이트 일루미네이션 이미지송 =====
---- datatemplateentry music ----
곡명			: タイクツとユウウツ
한국어명		: 지루함과 우울함
수록작_titles		: 게임:북으로-화이트 일루미네이션
수록앨범_albums		: ZMCZ-656 | 북으로 WHITE ILLUMINATION PURE SONGS and PICTURES
발매일_dts		: 1999-06-25

작사_peoples		: 나가야마 유타카 | 나가야마 유타카(長山豊)
작곡_peoples		: 이케 타케시 | 이케 타케시(池毅)
편곡_peoples		: 이케 타케시 | 이케 타케시(池毅)
부른이_peoples		: 사카모토 마아야 | 사카모토 마아야(坂本真綾 as 타냐 루빈스키)
----

===== 상세설명 =====
북으로-화이트 일루미네이션의 등장 캐릭터 타냐 루빈스키의 이미지송. 북으로-화이트 일루미네이션의 최고 인기 캐릭터이자 홋카이도의 명물 중 하나인 유리세공을 배우러 유학온 타냐의 필사적이기까지 한 생활속에서, 어느새 지루하고 우울한 사람이 되어있었던 자신을 주인공을 통해 깨닫게 되었다는 고백을 담은 노래. 

조용한 째즈풍의 발라드로 사카모토 마아야로서는 드물게 캐릭터 보컬을 부른 케이스인지라((사카모토 마아야는 기본 직업이 '가수'인지라 일반 '성우'와 달리 캐릭터 보컬을 불러서 캐릭터명으로 발매하는 경우가 거의 없다)) 사카모토 마아야의 팬이라면 상당히 가치있는 곡이기도 하다.

===== 가사 =====
<note important>이하 내용은 본 위키의 라이센스와 별도로 원 저작권자들에게 해당 저작권이 있습니다. 이하 컨텐츠는 정보제공의 목적으로 업로드 된 것 뿐이며, 상업적 목적을 가지지 않습니다. 그러나 원 저작권자의 요청이 있을 경우 관리자의 책임하에 삭제, 변경이 있을 수 있습니다. 작성시에도 항시 이 점 유의 해주시기 바랍니다. </note>

  * ++ 북으로 퓨어 세션 3/5 타냐 이미지송 지루함과 우울함 | {{youtube>3KqkJHKG9h0?medium}} ++

  一日が終わると　始まるタイクツ
  하루가 끝나면 시작되는 지루함
  
  テレビの笑い声… 怒ったクラクション
  TV의 웃음소리 성난 클랙션 소리
  
  無機的に時を　刻む時計の音…
  무기적으로 시간을 새기는 시계소리


  昨日とよく似た　今日が過ぎて
  어제와 무척 닮은 오늘을 보내고
  
  また変わりばえのない　明日が来る
  또다시 변함없는 내일이 오네


  タイクツとユウウツ　(タイクツとユウウツ)
  지루함과 우울함 (지루함과 우울함)
  
  タイクツとユウウツ　(タイクツとユウウツ)
  지루함과 우울함 (지루함과 우울함)
  
  タイクツとユウウツ　(タイクツとユウウツ)
  지루함과 우울함 (지루함과 우울함)
  
  タイクツとユウウツ
  지루함과 우울함


  留守番電話が壊れてること
  부재중 전화응답기가 고장난걸
  
  半年も気付かないでいたのに
  반년이나 깨닫지 못했었는데
  
  あなたの笑顔が私を変えた
  당신의 미소가 나를 바꿨죠
  
  タイクツな自分に気づいてしまった
  지루한 자신을 깨닫고 말았죠


  一日が終わると　始まるユウウツ
  하루가 끝나면 시작되는 우울함
  
  カップルの歓声… 真夜中のサイレン
  커플들의 함성, 한밤중의 사이렌
  
  どこまでも 深く　寂しい夜の闇…
  어디까지고 깊숙한 쓸쓸한 밤의 어둠...


  真っ白な予定表を「自由」と呼ぶなら
  새하얀 예정표를 '자유'라고 부른다면
  
  私はもっと　 不自由でいい
  난 좀 더 부자유한게 좋아


  タイクツとユウウツ　(タイクツとユウウツ)
  지루함과 우울함 (지루함과 우울함)
  
  タイクツとユウウツ　(タイクツとユウウツ)
  지루함과 우울함 (지루함과 우울함)
  
  タイクツとユウウツ　(タイクツとユウウツ)
  지루함과 우울함 (지루함과 우울함)
  
  タイクツとユウウツ
  지루함과 우울함


  誰かのことを必要だなんて
  누군가를 필요로하는 일따위
  
  ずっと気付かないでいたのに
  지금껏 느껴본적이 없었는데
  
  あなたの笑顔が私を変えた
  당신의 미소가 나를 바꿨죠
  
  ユウウツな自分に気付いてしまった
  우울한 자신을 깨닫고 말았죠


  一日が終わっても　 終わらないこの思い
  하루가 끝이 나도 끝나지 않는 마음
  
  あなたの言葉…　優しい言葉
  당신의 이야기... 상냥한 이야기
  
  今でも私の　心揺らしている
  지금도 저의 마음을 흔들어 놓아요


  真っ白だった日々が　色づいて行く
  새하얗던 하루하루가 물들어가요
  
  あの日二人で見た　夕焼けのように…
  그날 둘이서 보았던 저녁놀처럼...


  タイクツとユウウツ　(タイクツとユウウツ)
  지루함과 우울함 (지루함과 우울함)
  
  タイクツとユウウツ　(タイクツとユウウツ)
  지루함과 우울함 (지루함과 우울함)
  
  タイクツとユウウツ　(タイクツとユウウツ)
  지루함과 우울함 (지루함과 우울함)
  
  タイクツとユウウツ
  지루함과 우울함


  いつか　タイクツにさようならして
  언젠가 지루함에게 작별을 고하고
  
  いつか　ユウウツにさようならして
  언젠가 우울함에게 작별을 고하고
  
  きっと私　笑顔になれるでしょ
  반드시 전 미소짓게 될거예요
  
  あなたとおんなじ　笑顔になれる
  당신과 똑같은 미소를 지을거예요

{{tag>가사 게임음악 북으로 북으로-화이트_일루미네이션 이미지송 나가야마_유타카 이케_타케시 사카모토_마아야 발라드}}